# PHP 标签

> 原文：<https://php5-tutorial.com/basics/php-tags/>

在上一章中，我们使用了那些神奇的 PHP 标签。你可以用。php 扩展，但这还不够。当然，当您使用适当的扩展名时，如 web 服务器的配置文件中所定义的，PHP 会查看该文件。但是实际上只有 PHP 标签之间的内容被解释——其余的都被忽略了。这允许你在同一个文件中混合使用 HTML 和 PHP，尽管其他技术如 ASP.NET 试图将代码和标记分开，PHP 仍然鼓励这种混合，并允许你用几种不同的方式来实现。

在前一章中，我们使用了最常见和最正确的方式来启动 PHP 代码块:

另一个版本是这个，它是用于 JavaScript 代码块的相同类型的标记:

这两个选项总是可用的。然而，许多 PHP 安装也允许短版本:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

[code here] ?>

在某些服务器上，ASP 样式标签已经启用。它们看起来像这样:

由于并非所有服务器都支持这一功能，因此您可能希望使用完整版。

特殊输出版本也是如此，如下所示:

= [output here] ?>

最后一个和写的一样:

如您所见，您确实节省了一些击键，如果您只为自己编写代码，您可能会倾向于使用简短的版本。请注意，如果您更改到另一台服务器，最后两个选项可能会被禁用。

## 进出 PHP

当你写网页的时候，你自然会到处使用 HTML。您将很快需要将 HTML 标记与 PHP 生成的输出结合起来。这很简单:

```
<?php
$myVar = "Hello world!";
echo "<b>" . $myVar . "</b>";
?>
```

我们简单地创建一个由三部分组成的字符串:开始的粗体标签，我们的变量，然后是结束的粗体标签。使用 PHP 中连接字符串的点操作符，我们输出整个内容，就好像它只是另一段文本。在像这样的简单情况下，我们上面的例子就可以了。然而，如果你突然开始使用更简单的 HTML，只需要很少的 PHP 代码，上面的方法实际上并不是最好的方法。你可以这样做:

```
<?php
$myVar = "Hello world!";
?>
<i>We have HTML <u>all</u> over the place here!</i><br />
<i>But some PHP as well, as you can see:</i><br />
A message from PHP: <b><?php echo $myVar; ?></b>
```

在这个小例子中，我们有比 PHP 代码更多的普通 HTML 和文本。在这些情况下跳出 PHP 是有意义的，根据 PHP 手册，它甚至比通过 PHP 输出大量 HTML 提供了更好的性能。所以我们可以跳出来，但是我们可以再跳进去吗？当然了。PHP 在这方面实际上非常灵活，下面的例子将向您展示:

```
<?php
$myVar = 42;
if($myVar == 42)
{
    ?>
    <b>Yes, the number is in fact 42!</b>    
    <?php
}
?>
```

正如你所看到的，我们在一个条件代码块的中间跳出了 PHP。PHP 完全理解这一点。只有当$myVar 实际设置为 42 时，才会输出 HTML 和文本部分。试着改变它，你会发现 PHP 尊重这个条件，即使你混合了普通的 HTML 和文本。

* * *