# `if`语句

> 原文：<https://php5-tutorial.com/basics/if-statements/>

每种编程语言中最重要的语句之一是“if”语句。能够建立有条件的代码块是编写软件的基本原则。如果您已经使用了另一种编程语言，那么您可以直接使用 PHP `if`语句，因为它看起来与其他编程语言非常相似。如果没有，这里有一些例子可以帮助你开始。

```
<?php
$number = 42;
if($number == 42)
    echo "The number is 42!";
?> 
```

很简单。我们声明一个名为 number 的变量，并给它赋值 42。在下一行中，我们使用 `if`语句来检查数字是否是我们所期望的。只有当条件评估为真时，才会执行下一行代码。如果您将第一行中的数字改为其他数字，您将看到回显行没有被执行。

正如你所看到的，我们使用了两个等号——为什么呢？在 PHP 和许多其他编程语言中，一个等号就是一个赋值操作符。它用于为变量赋值。两个等号是一个比较运算符，也就是说，它用于比较两个值。因此，在这种情况下，我们使用两个等号来比较这两个项目:$number 和 42。如果我们只使用一个等号，42 将被分配给$number，这样就不会进行比较。

PHP 实际上更进一步，引入了三重等号。不同的是，如果你使用两个等号，PHP 将只查看值是否相同。如果你使用其中的三个，PHP 将比较值和类型，只有当它们都匹配时，表达式才为真。这里有一个例子来说明不同之处:

```
<?php
$number = 42;
if($number === "42")
    echo "The number is 42!";
?>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们所做的只是将变量与包含“42”而不是数字 42 的字符串进行比较。但是现在我们使用了三个等号，类型不再相同，因为一个是整数，另一个是文本字符串。我知道现在看起来有点复杂，但是现在试着记住它——在开始的时候，双等号是你所需要的。

## else 语句

如果其中一条路不够好，为什么不走另一条路呢？else 语句是 `if`语句最好的朋友——它是失败的 `if`语句的替代品。在代码中，它看起来有点像这样:

```
<?php
$animal = "Cat";
if($animal == "Dog")
    echo "It's a dog!";
else
    echo "I'm sure it's some sort of animal, but not a dog!"
?>
```

只要 `if`语句的计算结果不为 true，就会执行 else 语句(如果有的话)。正如您在第一个示例中看到的，如果您不需要 else 部分，它就不是必需的。在这种情况下，我们寻找某种动物，狗，并根据我们是否找到它来打印状态消息。尝试更改“Cat”和“Dog”之间的$animal 变量，看看有什么不同。

在这个例子中，每个条件块只包含一行代码。这就是为什么我们可以省去花括号。在多行代码依赖于 if 或 else 语句的情况下，它们应该用花括号括起来，就像这样:

```
<?php
$animal = "Cat";
if($animal == "Dog")
    echo "It's a dog!";
else
{
    echo "I'm sure it's some sort of animal, but not a dog!";
    echo "This line is still a part of the else statement.";
}
?>
```

## 不同的操作员

在前面的示例中，我们只使用了等号运算符来比较值。然而，还有更多运营商。它们中的每一个都可以用来代替等号运算符，例如:

```
<?php
$number = 42;

if($number != 30)
    echo "Hello World!";
?>
```

！=的意思是“不等于”，与==(等于)相反

如果($number > 30)

$number 比 30 大吗？

如果($number < 30)

$number 比 30 小吗？

如果($number >= 30)

$number 大于等于 30 吗？

如果($number <= 30)

$number 小于等于 30 吗？

有关 `if`语句的更多信息，请点击进入下一章。

* * *