# 更多`if`语句

> 原文：<https://php5-tutorial.com/basics/more-if-statements/>

在这一章中，我们将会看到更多使用 `if`语句及其相关操作符和结构的方法。一旦你深入了解 PHP，你会很快意识到它是一种有很多不同方式的语言。

首先，重要的是要知道如何处理带有多个条件的 `if`语句。`if`语句可以嵌套，如下所示:

```
<?php
$number = 10;

if($number > 0)
    if($number < 20)
        echo "Number is bigger than 0 but smaller than 20!";
?>
```

只有当两个 `if`语句的计算结果都为 true 时，才会执行回显行。然而，该示例也可以写成这样:

```
<?php
$number = 10;

if(($number > 0) and ($number < 20))
    echo "Number is bigger than 0 but smaller than 20!";
?>
```

应该怎么写，要看情况和个人喜好。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在前一章中，我们看了 else 语句。PHP 有另一种风格，else`if`语句。没错，就是一个 if 和一个 else 语句合二为一。它可以这样使用:

```
<?php
$number = 10;

if($number > 20)
    echo "Number is bigger than 20!";
elseif($number > 10)
    echo "Number is bigger than 10!";
else
    echo "The number seems a bit low..."
?>
```

这只是一种替代语法。您还不如先写一个 else 语句，然后再写一个 `if`语句。

PHP 支持控制结构的替代语法，如 if、while 等，而不是使用用花括号括起来的常规 PHP 块。这不是很常用，但这里有一个例子:

```
<?php
$number = 10;
if($number == 10):
    echo "Number is 10!";
else:
    echo "Number is not 10.. ";
    echo "But why?";
endif;
?>
```

如果您更喜欢这种语法，您可以使用它——它没有太大的区别。

## 三元运算符

有时，抽出整个 if 和 else 语句感觉有点多。例如，看一下这个例子，在这个例子中，我们使用一个 `if`语句，根据我们的购物篮中是否有任何项目，将适当的单词附加到输出变量:

```
<?php
$numberOfItems = 2;
$output = "There is ";
if($numberOfItems > 0)
    $output .= "something";
else
    $output .= "nothing";
$output .= " in your basket";
echo $output;
?>
```

使用三元 PHP 操作符，我们可以将这种方式写得更短:

```
<?php
$numberOfItems = 0;
$output = "There is " . (($numberOfItems > 0) ? "something" : "nothing") . " in your basket";
echo $output;
?>
```

这确实减少了代码行的数量。三元运算符就像一个简短版本的 if-and-else 语句，全部在一行中。一对括号内的条件是 `if`语句。后面是一个问号，之后是条件评估为真时的结果。然后我们有一个冒号，后面是如果条件评估为假的结果。为了在赋值行中包含所有这些内容，我们将它们放在一组括号中，告诉 PHP 这实际上是行中的一个语句。

是否使用这种替代语法还是取决于您。在某些情况下，这可能是有意义的，因为您正在做一些非常简单的事情，而在其他情况下，您可能希望坚持长时间编写它，以使您的代码更具可读性。

* * *