# switch 语句

> 原文:[https://php5-tutorial.com/basics/the-switch-statement/](https://php5-tutorial.com/basics/the-switch-statement/)

您可以将 switch 语句视为几个 if 语句的替代语句，这是一个具有一系列选项的控制结构。对于每个选项，您可以定义一个操作。Switch 语句非常适合有许多选项的选择，因为它们易于概述和修改以反映您的情况变化。

switch 语句是围绕一个条件构建的，然后是多个 case 语句，每个 case 语句都可以导致一个操作。这里有一个例子:

```
<?php
$answer = 0;
if(isset($_GET["answer"]))
    $answer = $_GET["answer"];

switch($answer)
{
    default:
        echo "Which version of PHP are you using?<br /><br />";
        echo "<a href=\"?answer=3\">3</a><br />";
        echo "<a href=\"?answer=4\">4</a><br />";
        echo "<a href=\"?answer=5\">5</a><br />";
        break;
    case 3:
        echo "Ugh that's old, upgrade now!";
        break;
    case 4:
        echo "Still on version 4? Give PHP 5 a try!";
        break;
    case 5:
        echo "Good choice!";
        break;
}
?>
```

前几行用于从查询字符串中检索我们的问题的答案——现在不要太担心，稍后将解释$_GET 和$_POST 变量。

然后我们得到实际的 switch 语句。它由 switch 关键字和我们想要评估的条件组成。在我们的例子中，我们使用$answer 变量，它将保存通过查询字符串传递的值。在 switch 语句中，我们开始定义 case 的。第一种情况有点特殊，因为我们不是寻找单个值，而是使用 default 关键字来定义一个只有在其他情况都不匹配时才会发生的操作。在我们的例子中，这允许我们输出我们想问的问题，然后输出一些回答它的链接。我们询问用户他们正在使用哪个版本的 PHP，只要他们点击其中一个答案链接，我们就会为他们输出一个答案。如果没有选择答案，或者如果通过查询字符串输入了未知答案，我们只需输出问题，因为这是我们的默认情况。

每个 case 都是通过使用 case 关键字、我们希望检查的值、冒号、我们希望在 case 正确的情况下执行的代码，然后使用 break 语句来声明，如果 case 语句匹配，我们希望 switch 语句结束。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

这可能看起来有点复杂，但是试着运行这个例子并尝试不同的选项，您很快就会发现 switch 语句非常容易使用。

Switch 语句允许您将几个选项组合成一种情况，并且在 PHP 中，您也可以针对字符串进行测试。这里有一个小例子:

```
$color = "red";
switch($color)
{
    case "red":
    case "blue":
    case "green":
        echo "Nice basic color!";
        break;
    case "black":
        echo "Too dark!";
        break;
    case "white":
        echo "Too bright!";
        break;
} 
```

* * *