# 包含文件

> 原文：<https://php5-tutorial.com/basics/including-files/>

PHP 最受欢迎的特性之一是包含文件的能力。这允许您将代码分成多个文件，并在不同的地方重用它们。例如，您可以创建一个包含您经常使用的函数的文件，然后在需要时包含它，或者您可以使用它将您的静态标签保存在一个地方，以便于更新您的站点。这可能现在看起来有点抽象，所以让我们从一个简单的例子开始:

```
<i>Below this, content will come from another file!</i>
<br /><br /><br />
<?php
$number1 = 20;
include("includedfile.php");
?>
<br /><br /><br />
<i>We're back, after the included file has ended!</i>
```

将它保存到一个文件中，创建一个新文件，在同一个目录中以 includedfile.php 的名字保存，并将下面的代码复制/粘贴到其中:

```
<b>This text is included!</b><br />
<?php 
$number2 = 30;
echo "And so is this PHP code - ".$number1." + ".$number2." equals " . ($number1 + $number2) . "!";
?>
```

如果在浏览器中打开第一个文件，您会看到包含文件的内容显示在包含语句的位置。从例子中可以看出，在第一个文件中声明的变量可以在包含的文件中使用，反之亦然。这是因为 PHP 中的包含文件工作非常简单——PHP 只是将包含的内容填充到执行的文件中，并解释它，就好像它最初是文件的一部分一样。

## 不同的口味

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

包含功能有 4 种不同的样式:include()、include_once()、require()和 require_once()。_once 变量确保参数中的文件不会被包含超过一次，一旦您开始在不同的地方包含几个文件，这就很方便了。当您希望包含的文件对代码的继续执行至关重要时，应该使用 require 版本。如果找不到文件，这可能是由多种原因造成的，include()只会发出警告，而 require()会抛出致命错误，执行将会停止。和其他东西一样，这四种味道在不同的情况下都能派上用场。

## 包括基于查询字符串的文件

作为本章的结尾，我将向您展示一个真实的例子，展示如何使用包含文件将页面的标签划分为静态和动态部分。这允许你有一个顶部和一个底部，这是静态的，然后只让中间部分是动态的。有几种方法可以做到这一点，但这种方法似乎很受欢迎。首先是例子，然后是一些解释:

```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
   "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html  xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>My website</title>
    <meta name="generator" content="TSW phpCoder 2008" />
</head>
<body>
This part of the website is static. Dynamic content below!
<br /><br /><br />
<?php
if(isset($_GET["show"]))
{
    switch($_GET["show"])
    {
        case "about":
            include("subpage_about.php");
            break;
        case "contact":
            include("subpage_contact.php");
            break;
        default:
            include("subpage_index.php");
            break;                
    }
}
else
    include("subpage_index.php");?>
</body>
</html>
```

把这个当做你网站的索引文件。我们有一些静态的 [HTML](http://htmlpedia.net "A complete HTML reference") ，无论如何都要用到，然后就有了这个神奇的 `switch`语句。它包括一个基于 show 参数的子页。这意味着页面可以这样调用:

index.php？显示=关于

并且会包含文件 subpage_about.php。如果没有指定有效的 show 参数，将包含 subpage_index.php 文件。子页面文件当然应该只有页面的真实内容，没有所有的基本 HTML，比如 doctype 定义、meta 标签等等。这样你就不用在所有的文件里都放这些东西了，而且它允许你通过改变一个文件来改变所有的页面。

另一种方法是在每页上包含一个顶部和一个底部文件，如下所示:

```
<?php
include("top.php");
?>
The actual content of the page goes here!
<?php
include("bottom.php");
?>
```

你如何做实际上很大程度上取决于你的个人偏好和你正在进行的项目类型，但是一定要意识到包含文件功能是多么强大——它可以节省你大量的时间，如果你仍然不确定，试着再读一遍这一章。

* * *