# 功能

> 原文:[https://php5-tutorial.com/basics/functions/](https://php5-tutorial.com/basics/functions/)

PHP 和任何其他编程语言中的一个函数，允许你封装一段代码并从代码的其他部分调用它。这使得编写可以从应用程序的不同部分重用的代码成为可能，而不必实际上一遍又一遍地编写代码。下面是一个简单的 PHP 函数的例子:

```
<?php
function SayHello($to)
{
    echo "Hello, ".$to;
}
?>
```

一个函数应该总是以关键字 function 开头，后面跟着你想要声明的函数名。在这种情况下，我们将函数命名为 SayHello。它后面应该有一组括号，允许您为函数定义参数。参数不是必需的，但是如果你没有任何参数，你仍然应该写圆括号，像 SayHello()。通过我们的函数，我们定义了$to 参数。因为 PHP 是一种无类型语言，所以您不必为参数定义类型，并且您可以通过函数发送任何类型的数据类型。我们函数的内容在一组花括号之间，在这个例子中是一个简单的 echo 语句，我们使用$to 参数向特定的人或事物发送问候。

您只需编写名称和所需的参数集就可以使用该函数，如下所示:

```
<?php
function SayHello($to)
{
    echo "Hello, ".$to;
}

SayHello("World");
?>
```

函数也可能返回值。在第一个例子中，我们没有，因为它不是必需的，但它是可能的，而且非常有用。如果你使用过其他编程语言，你可能习惯于声明一个函数是否应该返回任何东西，如果是，它将是什么类型。然而，PHP 不需要这样做。让我们更改我们的函数，使它返回所需的字符串，而不是输出它:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<?php
function SayHello($to)
{
    return "Hello, ".$to;
}

echo SayHello("World");
?>
```

正如你所看到的，我们只是让函数返回字符串，而不是输出它，然后一旦调用函数，我们就进行实际的输出。这是通常的做法，因为直接从字符串中输出内容需要将它放在我们想要输出的位置，而不是放在文档或包含文件的顶部。

函数的一个非常重要的方面是作用域。一旦你输入了一个函数，你就输入了一个新的作用域，虽然函数和类是自动全局的，但变量不是。这意味着在函数外部声明的变量在函数内部不会自动可用。试试这个例子，让你自己看看:

```
<?php
$var = "test";

function SayHello()
{
    return "Current value of var: ".$var;
}

echo SayHello();
echo "<br /><br />";
echo "Current value of var: ".$var;
?>
```

结果是第一个输出没有$var 的值，因为它在函数中是未知的。您可以在函数内部声明它，并给它赋值，但是它不会在函数外部被反映出来。然而，在一个函数中访问外部变量是可能的——你只需要在函数范围内将它们声明为全局变量，就像这样:

```
<?php
$var = "test";
function SayHello()
{
    global $var;
    return "Current value of var: ".$var;
}
?>
```

当声明一个函数时，你可以定义一个或几个可选的参数。这是通过在声明中给它们一个默认值来实现的。一个以上的参数可以是可选的，但是只有最后 X 个参数是可选的——你不能让一个可选参数后面跟一个必需参数。在下一个例子中，我们定义了几个可选的参数来展示这是如何实现的。

```
<?php
function GreetCoder($name, $msg = "Hello, coder!")
{
    echo "A message to " . $name . ": " . $msg;
}

GreetCoder("John Doe");
echo "<br /><br />";
GreetCoder("John Doe", "This is a custom message!");
?>
```

正如你所看到的，我们可以用一个参数或者两个参数来调用这个函数。输出受到我们所做的事情的影响，但无论如何，$msg 都会有一个值。它在很多情况下都能派上用场，等你多写点 PHP 就体会到了。

* * *