# 使用数字

> 原文:[https://php5-tutorial.com/data-types/working-with-numbers/](https://php5-tutorial.com/data-types/working-with-numbers/)

在这一章中，我们将使用一些数字。如前一章所述，PHP 有两种不同的数据类型与数字相关:整数和浮点数。整数是整数，没有小数分隔符，而浮点数也总是带有小数部分。在大多数情况下，整数就足够了，而且处理起来更快更简单。

让我们尝试一些简单的计算，向您展示用 PHP 做数学是多么容易。这里有几个例子。

```
<?php
$number1 = 6;
$number2 = 2;

echo "Addition: " . ($number1 + $number2);
echo "<br /><br />";
echo "Substraction: " . ($number1 - $number2);
echo "<br /><br />";
echo "Multiplication: " . ($number1 * $number2);
echo "<br /><br />";
echo "Division: " . ($number1 / $number2);
echo "<br /><br />";
?>
```

这就简单了！PHP 的基本数学，看起来有点像使用一个简单的计算器。但是来自外界的数字呢，比如来自提交的表单？我们将在下一章深入探讨，我们将使用的技术之一，是检查一个变量是否包含一个我们可以用于数学的值。is _ numberic()函数将帮助我们解决这个问题。它检查变量是否是整数，或者是否可以转换成整数。例如，“42”可以转换成 42，但是“你好，世界”，嗯，这是一个困难的问题。is _ numberic 将在第一种情况下返回 true，在第二种情况下返回 false。这里有一个例子:

```
<?php
$number1 = "10";
$number2 = 20;

if((is_numeric($number1)) && (is_numeric($number2)))
    echo "Result: " . ($number1 + $number2);
else
    echo "Both variables have to be numbers!";
?>
```

现在，尝试将“10”改为一个单词或句子，例如“Hello world”。您将看到条件失败，我们的警告将被打印出来。这在验证用户输入时很方便，我们将在后面看到。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在某些情况下，您可能需要一个实数而不是一个数字字符串，就像上面的例子一样。尽管 PHP 是松散类型的，但类型转换确实存在——您可以将一种类型转换为另一种类型。看看这个例子:

```
<?php
$var = "30";
echo "The current datatype of var is: " . gettype($var) . "<br /><br />";
$var = (int)$var;
echo "The current datatype of var is: " . gettype($var);
?>
```

我们在一组括号内使用 int 关键字来定义变量的新类型。显然，反过来也是一样——你可以把一个整数转换成一个字符串，等等。

## 漂浮物

如前所述，有两种不同的数据类型用于处理数字:整数和浮点数。在下一个例子中，我将尝试向您展示其中的区别。尝试运行这段示例代码:

```
<?php
$number1 = 10;
$number2 = 3;
$number3 = 5;

$result = $number1 / $number2;

echo "Result as a float: " . $result . "<br /><br />";
echo "Result as a float, rounded: " . round($result, 2) . "<br /><br />";
echo "Result as an integer: " . (int)$result . "<br /><br />";
echo "Multiplication as a float: " . ($result * $number3) . "<br /><br />";
echo "Multiplication as an integer: " . ((int)$result * $number3) . "<br /><br />";
?>
```

希望这段代码的输出能够自我描述。正如你所看到的，整数和浮点数的操作是有区别的。请注意，当两个整数相除时，PHP 将返回一个浮点数而不是一个整数。如果将结果转换为整数，它将自动向下舍入。

* * *