# 使用数组

> 原文：<https://php5-tutorial.com/data-types/working-with-arrays/>

在编程时，建立事物列表是非常有用的事情。你可以用它做很多不同的事情，在大多数编程语言中，列表有不同的风格。然而，在 PHP 中，你只有数组。幸运的是，该语言附带了许多与数组相关的函数，允许您以各种方式使用它们。

数组非常简单。它就像一个条目列表，每个条目都有两个属性:一个键和值。如果你有密钥，你可以直接访问一个值，否则，你将不得不寻找它。这在开始时看起来有点复杂，但是一旦你掌握了它，你就会意识到使用数组是非常简单的。

您可以使用 array()函数创建一个数组，如下所示:

```
<?php
$array = array();
?>
```

如果您愿意，您可以将所需的数组新元素作为参数发送，如下所示:

```
<?php
$animals = array("Monkey", "Lion", "Turtle", "Horse");
?>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在本例中，我们只指定了值。在这种情况下，密钥是一个从 0 开始计数的整数。这意味着第一个值的键为 0，下一个值的键为 1，依此类推。可以用这个数字来访问一个值，就像这样:

```
<?php
$animals = array("Monkey", "Lion", "Turtle", "Horse");
echo $animals[2];
?>
```

您只需在一组方括号之间指定所需元素的键。在某些情况下，您可能希望从其他地方开始，而不是从 0 开始。这可以简单地通过设置第一个键来实现，就像这样:

```
<?php
$animals = array(2 => "Monkey", "Lion", "Turtle", "Horse");
echo $animals[2];
?>
```

计数将从 2 开始。如果你愿意，你可以给所有的条目编号，只要这些键是唯一的。在某些情况下，命名键会更有意义。没问题:

```
<?php
$namesAndAges = array("John Doe" => 45, "Jane Doe" => 33, "Dog Doe" => 11);
echo "The age of Jane Doe: " . $namesAndAges["Jane Doe"];
?>
```

我们使用= >操作符将年龄分配给名称，或者换句话说:将值分配给键。在某些情况下，您可能希望稍后添加项目，而不是在创建阵列时添加。这里有一个例子:

```
<?php
$names = array();
$names[] = "John Doe";
$names[] = "Jane Doe";
$names[] = "Dog Doe";
echo $names[1];
?>
```

我们使用一组空的方括号让 PHP 为该项创建一个键，但是显然，当添加到数组中时，您可以使用与上面相同的技术。

## 多维数组

以上示例中的数组有一个共同点:它们都是一维的，也就是说，它们都由简单的值组成。但是如果你需要一个数组来保存一系列数组呢？实际上，这完全没问题。PHP 允许无限的数组维数，这意味着你可以拥有一个包含一系列数组的数组，一系列数组，等等。这里有一个例子:

```
<?php
$contacts = array();

$contacts["Friends"] = array("Me", "John Doe");
$contacts["Family"] = array("Mom", "Dad");
$contacts["Enemies"] = array("Stalin", "Hitler");

foreach($contacts as $categoryName => $value)
{
    echo "<b>" . $categoryName . ":</b><br />";
    foreach($contacts[$categoryName] as $name)
    {
        echo $name . "<br />";
    }
    echo "<br />";
}
?>
```

让我们看一下这个更复杂的例子。我们首先创建一个名为 contacts 的空数组。我们希望在其中存储联系人的姓名，不同类别中有不同的姓名。第一个数组将携带一组类别名称，每个名称都指向一个数组，其中包含属于该特定类别的人员。我们即时分配类别名称和联系人——每个类别都有一个新创建的数组，其中包含几个人。为了获得良好的列表输出，我们使用了两个 foreach 循环——一个循环遍历类别，另一个循环遍历当前类别的人员。我们打印出类别的名称，以及其中每个人的名字，后面跟一个换行符。正如您在测试这个脚本时将会看到的，它创建了一个漂亮的人员列表，按类别进行了划分。

* * *