# 更多数组

> 原文：<https://php5-tutorial.com/data-types/more-arrays/>

在前一章中，我们讨论了如何创建数组并用键和值填充它们。在这一章中，我们将会看到一些使数组的使用变得更加容易的函数。

## 内爆和爆炸

Implode()和 explode()是两个与数组相关的非常酷的字符串函数。它们允许你用一个字符串组成一个数组，反之亦然。下面是一个我们同时使用这两个函数的示例:

```
<?php
$values = "Rabbit|Whale|Penguin|Bird";

$array = explode("|", $values);
print_r($array);

echo "<br /><br />";

$string = implode(" and ", $array);
echo $string;
?>
```

首先，我们定义一个字符串，其中列出了一组动物。我们用一个|。然后，我们使用 explode 函数将字符串的值拆分到一个数组中——每次遇到|字符时，下面的值都会作为新值追加到数组中。我们使用 print_r()函数来测试数组的输出，看看它是否真的工作。之后，我们使用内爆()函数连接数组中的每个元素。我们将“and”指定为第一个参数，这意味着每次将一个元素追加到字符串中时，也会追加“and”。尝试测试代码以查看结果。Explode()和内爆()在很多情况下真的可以帮到你。

## 是数组中的值。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

检查给定值是否在数组中可以很快派上用场。考虑下面的例子，我们使用 in_array()函数来检查:

```
<?php
$animals = array("Dog", "Tiger", "Snake", "Goat");

if(in_array("Snake", $animals))
    echo "Snake is in the array!";
else
    echo "No snake in the array!";
?>
```

该函数最多可以接受三个参数，其中最后一个是可选的。它指定比较是否应该是严格的，即值和类型必须匹配。默认参数为 false。这个函数检查值。如果您希望验证数组中是否存在键，请使用 array_key_exists()来代替。

## 独特的价值观

有时您会从外部来源获得数组，例如数据库或文件。如果可能出现重复条目，可以使用 array_unique()函数来删除它们。这个函数将返回一个数组，其中所有的值都是唯一的。例如，试试这个例子:

```
<?php
$array = array("Dog", "Tiger", "Snake", "Dog");

echo "Animals in array:<br />";
foreach($array as $value)
    echo $value . "<br />";

echo "<br />";

$array = array_unique($array);

echo "Animals in unique array:<br />";
foreach($array as $value)
    echo $value . "<br />";
?>
```

## 获取随机元素

在许多情况下，您可能需要从选项列表中获取一个随机值。例如，你可以有一个“随机报价”功能。最简单的方法是收集一组引用，然后每次随机选择一个条目。幸运的是，PHP 通过 array_rand()函数让这变得很容易。这里有一个例子:

```
<?php
$animals = array("Dog", "Tiger", "Snake", "Goat");
$randomAnimal = $animals[array_rand($animals, 1)];
echo "Random animal: " . $randomAnimal;
?>
```

array_rand()有两种不同的形式:如果将 1 指定为最后一个参数(或者不指定任何参数，因为这是默认值)，将返回一个键，该键将允许您访问数组中的随机元素。但是，您可能需要返回多个随机元素。在这种情况下，只需将数量指定为第二个参数。在这种情况下，将返回包含随机值数量的数组。

## 排序数组

使用 sort()函数对整个数组进行排序，如下例所示:

```
<?php
$animals = array("Dog", "Tiger", "Snake", "Goat", "Rabbit", "Whale", "Bird");
echo "Unsorted animals: " . implode(", ", $animals);
echo "<br /><br />";

sort($animals);
echo "Sorted animals: " . implode(", ", $animals);
echo "<br /><br />";

$animals = array_reverse($animals);
echo "Sorted animals, descending order: " . implode(", ", $animals);
?>
```

我们简单地定义一个数组，里面有一组混合的动物。然后我们输出三次。首先按照原来的顺序，然后使用`sort()`方法进行排序，然后使用 array_reverse()函数，该函数简单地将数组反转。

* * *