# 构造函数和析构函数

> 原文:[https://PHP 5-tutorial . com/classes/constructors-and-destructors/](https://php5-tutorial.com/classes/constructors-and-destructors/)

构造函数和析构函数是特殊的函数，当一个对象被创建和销毁时，它们会被自动调用。构造函数是两者中最有用的，特别是因为它允许您在创建新对象时发送参数，然后这些参数可用于初始化对象上的变量。下面是一个带有简单构造函数的类的例子:

```
class Animal
{
    public $name = "No-name animal";

    public function __construct()
    {
        echo "I'm alive!";        
    }
}
```

正如您所看到的，构造函数看起来就像一个常规函数，除了它以两个下划线开头。在 PHP 中，名字前带有两个下划线字符的函数通常会告诉你这是一个所谓的神奇函数，与普通函数相比，它具有特定的用途和额外的功能。因此，确切名称为“__construct”的函数是该类的构造函数，并且将在创建对象时自动调用。让我们试着这样做:

$ Animal = new Animal()；

只需这一行代码，就可以创建对象，调用构造函数并执行其中的代码行，这将导致我们的“我还活着！”要输出的行。然而，如前所述，构造函数的一个很大的优点是能够传递用于初始化成员变量的参数。让我们试着这样做:

```
<?php
class Animal
{
    public $name = "No-name animal";

    public function __construct($name)
    {
        $this->name = $name;
    }
}

$animal = new Animal("Bob the Dog");
echo $animal->name;
?>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

用参数声明构造函数就像声明一个常规函数一样，传递参数就像调用一个常规函数一样，当然是用我们前面介绍的“new”关键字。构造函数可以有任意多的参数。

## 析构函数

当对象被销毁时，会调用析构函数。在一些编程语言中，您必须手动处理您创建的对象，但是在 PHP 中，这是由垃圾收集器处理的，它会监视您的对象，并在不再需要它们时自动销毁它们。请看下面的例子，它是我们前面例子的扩展版本:

```
<?php
class Animal
{
    public $name = "No-name animal";

    public function __construct($name)
    {
        echo "I'm alive!";    
        $this->name = $name;
    }

    public function __destruct()
    {
        echo "I'm dead now :(";
    }
}

$animal = new Animal("Bob");
echo "Name of the animal: " . $animal->name;
?>
```

如你所见，析构函数就像构造函数一样，只是名字不同。如果你试着运行这个例子，你会首先看到构造函数消息，然后是我们在最后一行手动输出的动物的名字，之后，脚本结束，对象被销毁，析构函数被调用，关于我们可怜的动物死亡的消息被输出。

* * *