# 遗产

> 原文：<https://php5-tutorial.com/classes/inheritance/>

继承是 OOP 最重要的方面之一。它允许一个类从另一个类继承成员。在没有例子的情况下理解为什么这是聪明的是相当困难的，所以让我们从其中的一个开始。

想象一下，你需要表现各种类型的动物。你可以创建一个猫类，一个狗类等等，但是你可能很快就会意识到这些类会共享相当多的功能。另一方面，每种动物可能都有特定的东西。像这种情况，继承真的很棒。这个想法是创建一个基类，在本例中称为 Animal，然后为您需要的每个特定动物创建一个子类。这种方法的另一个优点是，你拥有的每一只动物都有你可以依赖的基本功能。

同样，这看起来非常理论化，你可能在开始的时候不会发现它非常有用，但是当你创建更高级的网站时，你可能会遇到继承派上用场的情况。现在让我们来看一个例子:

```
class Animal
{
    public $name;

    public function Greet()
    {
        return "Hello, I'm some sort of animal and my name is " . $this->name;
    }
}
```

一个非常简单的类，非常像我们在前一章中创建的类。然而，“某种动物”不是很好的描述，所以让我们为狗创建一个子类:

```
class Dog extends Animal
{

}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

dog 像普通类一样被声明，但是之后，我们使用 extends 关键字告诉 PHP Dog 类应该从 Animal 类继承。现在，我们的 Dog 类和 Animal 类具有完全相同的功能。通过运行以下代码来验证这一点:

```
$dog = new Dog();
echo $dog->Greet();
```

您将看到 name 和 Greet()函数仍然存在，但是它们仍然是非常匿名的。让我们通过为我们的狗编写一个特定版本的 Greet()函数来改变这种情况:

```
class Dog extends Animal
{
    public function Greet()
    {
        return "Hello, I'm a dog and my name is " . $this->name;
    }
}
```

请注意，我们再次声明了 Greet()函数，因为我们需要它做其他事情，但是没有声明$name 类变量——我们已经在 Animal 类中定义了该变量，这很好。如您所见，即使$name 没有在 Dog 类上声明，我们仍然可以在它的 Greet()函数中使用它。现在，两个类都声明了，是时候测试它们了。下面的代码将为我们完成这项工作:

```
$animal = new Animal();
echo $animal->Greet();
$animal = new Dog();
$animal->name = "Bob";
echo $animal->Greet();
```

我们首先创建一个 Animal 类的实例，然后调用 Greet()函数。结果应该是我们首先编写的通用问候语。之后，我们将 Dog 类的一个新实例赋给$animal 变量，为我们的狗赋一个真实的名字，然后再次调用 Greet()函数。这一次，使用了特定于狗的 Greet()函数，我们从我们的动物那里得到了一个更特定的问候，因为它现在是一只狗。

继承也是递归的——你可以创建一个继承 Dog 类的类，Dog 类又继承 Animal 类，比如小狗类。小狗类将拥有来自狗和动物类的变量和方法。

* * *