# 抽象类

> 原文：<https://php5-tutorial.com/classes/abstract-classes/>

抽象类很特殊，因为它们永远不能被实例化。相反，您通常在一个新的类中继承它们的一组基本功能。因此，它们通常被用作更大的类层次结构中的基类。在关于继承的章节中，我们创建了一个动物类，然后创建了一个狗类来继承动物类。在您的项目中，您很可能决定任何人都不能实例化 Animal 类，因为它太不具体，而是使用一个从它继承的特定类。然后，Animal 类将作为我们自己的小动物集合的基类。

方法也可以被标签为抽象的。一旦将一个类函数标签为抽象，就必须将该类也定义为抽象的——只有抽象类才能保存抽象函数。另一个结果是，您不必(也不能)为该函数编写任何代码——它只是一个声明。你这样做是为了强迫任何从你的抽象类继承的人实现这个函数，并为它编写适当的代码。如果不这样做，PHP 将抛出一个错误。但是，抽象类也可以包含非抽象方法，这允许您在抽象类中实现基本功能。让我们继续一个例子。下面是抽象类:

```
abstract class Animal
{
    public $name;
    public $age;

    public function Describe()
    {
        return $this->name . ", " . $this->age . " years old";    
    }

    abstract public function Greet();
}
```

正如您所看到的，它看起来像一个常规的异常，但是有一些不同之处。第一个是 abstract 关键字，用于将类本身和最后一个函数都标签为抽象。如前所述，抽象函数不能包含任何主体(代码)，所以正如您所见，它只是以分号结尾。现在让我们创建一个可以继承我们的动物类的类:

```
class Dog extends Animal
{
    public function Greet()
    {
        return "Woof!";    
    }

    public function Describe()
    {
        return parent::Describe() . ", and I'm a dog!";    
    }
}
```

如您所见，我们从 Animal 类中实现了这两个函数。我们被迫实现 Greet()函数，因为它被标签为抽象函数——它只是返回一个我们所创建的动物类型所共有的单词/声音。我们没有被强制实现 Describe()函数——它已经在 Animal 类上实现了，但是我们想扩展一下它的功能。现在，最酷的部分是我们可以重用 Animal 类中实现的代码，然后随心所欲地添加代码。在这种情况下，我们使用 parent 关键字来引用 Animal 类，然后我们对它调用 Describe()函数。然后，我们向结果添加一些额外的文本，以澄清我们正在处理的是哪种类型的动物。现在，让我们尝试使用这个新类:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
$animal = new Dog();
$animal->name = "Bob";
$animal->age = 7;
echo $animal->Describe();
echo $animal->Greet();
```

这里没什么特别的，真的。我们只是实例化 Dog 类，设置两个属性，然后调用在它上面定义的两个方法。如果您测试这段代码，您将会看到`Describe()`方法现在是 Animal 和 Dog 版本的组合，正如预期的那样。

* * *