# 检索数据

> 原文:[https://php5-tutorial.com/mysql/retrieving-data/](https://php5-tutorial.com/mysql/retrieving-data/)

在上一章中，我们建立了一个到 MySQL 数据库的连接，所以现在是时候对这个连接做一些有趣的事情了。正如简介中提到的，我们通过 PHP 函数(更具体地说是 mysql_query()函数)发送 SQL 代码来与 MySQL 服务器进行交互。

为了通过 SQL 检索数据，使用了 SELECT 语句。它有多种形式，但最简单的形式是这样的:

从表名中选择列名

该查询将从名为“table_name”的表中名为“column_name”的列中选择数据，并返回其中的所有行。在简介一章中，我们在 test_users 表中插入了一些数据行，其中有 id、name 和 country 列。要获得这些数据，我们的查询应该是这样的:

从测试用户中选择 id、姓名、国家

这是检索我们的数据所需的 SQL。让 PHP 为我们执行它，使用 mysql_query()函数:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
mysql_connect("localhost", "username", "password");
mysql_select_db("my_database");
$query = mysql_query("SELECT id, name, country FROM test_users");
```

mysql_query()函数只是将 sql 代码发送到 mysql 服务器，然后返回结果的链接。然后，我们将不得不使用许多相关的 PHP 函数中的一个来实际使用结果。例如，我们可以使用 mysql_num_rows()函数查看返回了多少行(应该已经建立了连接，如上所示):

```
$query = mysql_query("SELECT id, name, country FROM test_users");
echo "The table currently contains " . mysql_num_rows($query) . " row(s)";
```

当然，如果我们只需要行数，会有更有效的方法，没有理由选择所有三行。我们不只是获取行数，而是尝试实际获取一些数据:

```
$query = mysql_query("SELECT id, name, country FROM test_users");
echo "The first name is: " . mysql_result($query, 0, "name");
```

mysql_result()可以从结果链接中挑选出一段数据。作为参数，我们指定查询链接、行索引和需要数据的列的名称，因此在本例中，我们从$query 结果引用中获得一个结果，我们使用返回的第一行(行号为 0)并从名为“name”的列中获得数据。这将得到表中的第一个名字，然后输出。

在大多数情况下，您可能需要您选择的所有数据行，以及您选择的所有列。这通常是通过 mysql_fetch_array()函数来完成的，该函数只是将一整行数据作为一个数组，同时将内部指针向前移动一步，这样下次调用该函数时，它将获得下一行数据。这使得它非常适合与循环一起使用，一个接一个地获取所有的行。让我们看一个这样做的例子:

```
$query = mysql_query("SELECT id, name, country FROM test_users");
while($row = mysql_fetch_array($query))
    echo $row["name"] . " is from " . $row["country"] . "<br />";
```

我们使用一个 while 循环，在这个循环中，我们在每次迭代中将 mysql_fetch_array()函数的结果赋给名为$row 的变量。这是因为当没有更多行时，mysql_fetch_array()将返回 FALSE，在这种情况下，while 循环将结束。只要实际上还有一行，mysql_fetch_array()就将所有列及其值放在$row 变量中，我们可以通过简单地请求 sql 代码中使用的相同名称来访问它。在我们的例子中，这使我们能够访问 id、姓名和国家，但是为了使它不那么复杂，到目前为止我只使用了姓名和国家。

这是从数据库中获取数据的最基本的方法。正如您所看到的，这相当简单，因为 PHP 有一堆很好的函数来做这件事，但是使用 MySQL 还有很多事情要做，编写 SQL 肯定也有很多事情要做。请继续阅读，了解更多关于这两者的信息。

* * *