# Cookie

> 原文：<https://php5-tutorial.com/state/cookies/>

cookie 是在服务器和客户端之间发送的一小段信息，客户端通常是一个网络浏览器。您可以指示 webbrowser 保存您的信息，以后再从浏览器中检索。这允许你保存你的访问者的信息，例如偏好或统计信息。cookies 的一个非常常见的用法是查看某个人以前是否访问过该网站，通常是在一个定义的时间范围内，以判断该用户应该被算作新访问者还是回访访问者。像这样的信息用于统计，例如计数器。

PHP 可以指示 webbrowser 使用`setcookie()`方法保存 cookie。当然，网络浏览器可能因为几个原因而不能这样做，例如因为用户对 cookie 说不，但是大多数现代网络浏览器会为你保存 cookie。`setcookie()`方法允许您定义 cookie 应该保存多长时间，以及它应该对哪个路径和域有效。然而，在其最简单的形式中，`setcookie()`方法是这样使用的:

setcookie(“用户名”、“John Doe”)：

第一个参数是 cookie 的名称，第二个参数是值。在这种情况下，我们存储一个名为“用户名”的 cookie，值为“John Doe”。可以通过使用$_COOKIE 超全局来再次检索该值，如下所示:

echo $_COOKIE["用户名"]；

您应该知道，`setcookie()`方法是一个与标题相关的函数，这意味着它必须在向浏览器输出任何内容(包括文本、HTML 标签等)之前被调用，并且您设置的值直到下次页面加载时才能被读取，这意味着您不能在同一个页面执行中保存 cookie 并读取值。如上所述，您可以定义 cookie 应该存储多长时间。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

setcookie()的第三个(也是可选的)参数用于此目的。如果未提供任何参数，或者该参数已设置为 0，则 cookie 将在会话结束时过期，这通常与浏览器关闭的时间相同。否则，您应该使用 Unix 时间戳来定义 cookie 应该过期的时间。这里有一个例子，我们设置了一个将持续 1 小时的 cookie:

setcookie("用户名"，"无名氏"，time()+3600)；

我们使用`time()`方法获取当前时间作为 Unix 时间戳，然后添加一个小时，这与 3600 秒相同。

现在让我们来看一个更完整的例子，看看如何使用 cookies。首先是一些代码，然后是全部的解释:

```
<?php
if(isset($_GET["color"]))
{
    setcookie("color", $_GET["color"]);    
    header("Location: " . $_SERVER["PHP_SELF"]);
}

if(isset($_GET["reset"]))
{
    setcookie("color", "");
    header("Location: " . $_SERVER["PHP_SELF"]);
}

if(isset($_COOKIE["color"]))
{
    echo "Your favorite color is: " . $_COOKIE["color"] . "<br />"; 
    echo "<a href=\"?reset=1\">Click here to reset</a>";
}
else
{
    echo "What's your favorite color?<br /><br />";
    echo "<a href=\"?color=red\">Red</a>&nbsp;&nbsp;";
    echo "<a href=\"?color=green\">Green</a>&nbsp;&nbsp;";
    echo "<a href=\"?color=blue\">Blue</a>&nbsp;&nbsp;";
}
?>
```

好的，这里有很多行，但是并不太复杂。使用第一个 `if`语句，我们检查颜色是否已经在查询字符串中设置。当我们点击稍后输出的一个链接时，就会发生这种情况。如果一个链接被点击，这意味着用户做出了一个喜欢的颜色决定，然后我们调用`setcookie()`方法保存它。之后，我们执行一个小技巧，以确保用户的选择立即得到反映:我们使用带有 Location heder 的`header()`方法重定向到当前页面，基本上是页面的重新加载。您不必完全理解这一部分，只需知道我们这样做是为了能够立即读取 cookie 否则用户将必须手动重新加载页面才能看到他们的选择得到反映。

因为我们还提供了重置选项，所以我们检查重置参数。如果已经设置，用户想要删除他们之前的选择，因此我们设置了一个同名的 cookie，但是值为空。这与删除 cookie 是一样的。之后，我们做如上所述的相同的重定向技巧。

在这之后，我们终于到了检查 cookie 是否已经被设置的部分。如果有，我们会提醒用户他们做了什么选择，然后给他们一个重新设置的机会。如果还没有设置，我们会询问用户哪种颜色是最喜欢的，然后输出一些选项来单击，这将激活 cookie 设置代码，如前所述。

如果这看起来让人不知所措，那么就试着运行几次这个例子，然后再回来看看代码——这实际上很简单。

* * *