# 获取和发布表单

> 原文：<https://php5-tutorial.com/forms/get-and-post/>

当 PHP 最初被创建时，它的主要目的是处理表单数据。后来，它被扩展到涵盖几乎所有其他内容，但是您很快就会意识到处理表单数据是制作动态网站的一个重要部分。每次你与用户交互时，通常是通过一个表单，这个表单是一个包含其他 HTML 标签的 [HTML](http://htmlpedia.net "A complete HTML reference") 标签，这些标签代表各种表单元素，例如文本框、单选按钮、列表或其他元素之一。

这不是一个真正的 HTML 教程，我们不会深入研究不同的元素，但是我们会看一下[表单标签](http://htmlpedia.net/xhtml1.0/form/ "FORM tag reference")，因为理解如何正确地与 PHP 一起使用它是很重要的。这是一个简单的表单，我们也使用了一点 PHP。

```
<form action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF']; ?>" method="post">
    Your name:
    <input type="text" name="txtName" />
    <input type="submit" name="btnSendForm" value="Send" />
</form>
```

这是一种非常标准的形式。我们所做的唯一 PHP 式的事情，就是使用$_SERVER 数组来获取脚本的当前文件名，并将其放入表单标签的 action 属性中。这将确保提交表单后，数据被发送到完全相同的页面。也可以将表单数据提交到另一个页面，但是在这些例子中，我们将把它提交到同一个页面，主要是因为它既美观又简单。我们指定提交表单时使用的方法应该是 POST。另一种方法是 GET 方法，虽然有很多技术上的差异，但是您应该关注这样一个事实，即根据所使用的方法，提交的数据最终会出现在不同的位置。此外，GET 数据作为参数显示在浏览器地址栏中，而 POST 数据对用户来说是不可见的。

上面的例子有点无聊。它实际上什么都不做，如果您测试一下就会发现。没有魔法，但幸运的是，PHP 非常擅长处理表单。让我们扩展一下这个例子，对通过表单提交的数据做些什么。

```
<?php
if(isset($_POST["txtName"]))
{
    echo "The form was submitted - your name is: " . $_POST["txtName"];
}
?>
<form action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF']; ?>" method="post">
    Your name:
    <input type="text" name="txtName" />
    <input type="submit" name="btnSendForm" value="Send" />
</form>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

这里唯一真正神奇的是$_POST 数组。每次提交表单时，这个数组都用提交的表单中所有可能的值填充。在这种情况下，一旦表单被提交，数组将包含两个项目，键“txtName”和“btnSendForm”以及它们各自的值。这很酷，因为它让我们可以轻松访问用户提交的值。这就是为什么我们可以通过输出$_POST 数组中的值来告诉用户他或她的名字，其中“txtName”是键。

现在，对于 POST 表单，数据必须来自对页面的 POST 请求。如前所述，GET 表单将其数据附加到页面 URL，即您在浏览器中看到的地址。这当然意味着您不必使用表单向$_GET 数组提交数据。您可以自己轻松地在地址字段中写入值。例如，考虑这个示例页面，我们甚至没有一个表单:

```
<?php
if(isset($_GET["name"]))
{
    echo "Your name: " . $_GET["name"];
}
?>
```

如果你在浏览器中调出这个页面，你将什么也看不到。但是，请尝试使用 name 参数调用该文件，如下所示:

file.php？姓名=约翰·多伊

这个例子向您展示了获取数据可以直接来自用户。你可以试着改变本章中的第一个例子——简单地用 get 替换 post，它也会工作得一样好。

这两个例子都非常简单，但幸运的是，这主要是因为用 PHP 处理表单数据非常容易。但是，有几件安全相关的事情你应该知道。我们将在下一章详细讨论它。

* * *