# 验证表单输入

> 原文:[https://php5-tutorial.com/forms/validating-form-input/](https://php5-tutorial.com/forms/validating-form-input/)

如果您刚刚开始使用 PHP，安全性可能看起来不是一个非常重要的事情。不幸的是，这是 PHP 在现在很长一段时间内谈论安全性时名声不好的原因。当开始变得如此容易时，许多人编写了大量代码，却从来没有担心过安全性。在这一章中，我们将看看在处理表单数据时的一些安全隐患。

当处理来自外部世界的数据时，有一条规则你应该永远记住:永远不要相信它！如果您有一个用户可以提交各种数据的表单，不要对此做任何假设。在你使用它之前验证它！最常见的安全问题是所谓的 SQL 注入，恶意访问者将 SQL 注入到您的数据库查询中，允许他删除您的表。最常见的方法是通过查询字符串(页面地址)或表单。

在后面的章节中，我将向您展示为什么 SQL 注入会如此危险，但是现在，我们将看到另一个危险，那就是过于信任用户数据。考虑下面的例子:

```
<?php
if(isset($_POST["selRating"]))
{
    $number = $_POST["selRating"];
    echo "Selected rating: " . $number;
    // Write the rating to the database here
}
?>
<form action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF']; ?>" method="post">
    Select a rating from 1 to 5:
    <select name="selRating">
        <option value="1">1</option>
        <option value="2">2</option>
        <option value="3">3</option>
        <option value="4">4</option>
        <option value="5">5</option>
    </select>
    <input type="submit" name="btnSendForm" value="Send" />
</form>
```

这是分级系统的最小版本。你可能在很多网站上见过它们——一个简单的下拉列表让用户选择一个等级，通常从 1 到 5，然后提交表单。在后台，评级被添加到数据库中，当要显示总评级时，脚本将所有评级相加，然后除以评级数。这一切都非常简单和整洁，如果你运行这个例子，你可能会认为这是完全安全的，因为用户必须从下拉列表中选择一个值。我们使用 POST 方法，所以用户不能只在查询字符串中输入另一个值。所以，这是安全的，对不对？

不，一点也不。向页面发送 POST 数据只比操作 GET 请求的查询字符串难一点点。如果您已将上述示例保存到文件中，请尝试创建一个新文件，并粘贴以下示例:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<form action="otherfile.php" method="post">
    Fake rating: <input type="text" name="selRating" value="1000" />
    <input type="submit" name="btnSendForm" value="Send" />
</form>
```

将 action 值从 otherfile.php 更改为您在第一个示例中为该文件指定的名称，并在 webbrowser 中打开该文件。表单稍有不同，但是它使用了完全相同的字段名称。如果你点击发送按钮，这个值将被发送到 otherfile.php，并被视为来自下拉列表——没有问题！如果你在数据库中输入 1000 分而不是 5 分，你的评分将会完全错误。与不验证输入时所能做的相比，这当然是个小问题。例如，用户可能提交一个 SQL 字符串而不是一个数字，一旦您试图将您认为是一个数字的内容输入到您的数据库中，您实际上可能正在运行恶意用户的 SQL 代码。

在这种情况下，验证数据非常容易。将第一个示例中的 PHP 代码改为如下所示:

```
 <?php
if(isset($_POST["selRating"]))
{    
    $number = $_POST["selRating"];
    if((is_numeric($number)) && ($number > 0) && ($number < 6))
    {
        echo "Selected rating: " . $number;
        // Write the rating to the database here
    }
    else
        echo "The rating has to be a number between 1 and 5!";
}
?>
```

我们添加了 3 个简单的检查:首先，它必须是一个数字，我们用 is_numeric()函数检查它。它只是告诉我们传递的参数是一个数字还是至少是一个可以直接转换成数字的字符串。之后，我们要求$number 必须大于 0，小于 6，这样就只剩下 1-5 作为可能的值。我们刚刚拿到了表格。每次你使用来自用户的数据时，你都应该考虑在使用它之前如何正确地验证它。

* * *