# ASP.NET MVC 与 WebForms

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/introduction/asp-net-mvc-vs-web-forms/>

ASP.NET 的第一个版本发布于 2002 年，WebForms视图引擎是唯一可用的选择。后来，为了支持 MVC 之类的东西，微软扩展了 ASP.NET 以支持多视图引擎，但是多年来，如果你使用 ASP.NET，你也自动使用 WebForms。

微软在创建 WebForms时有一个非常值得称赞的目标:他们希望抽象出尽可能多的 HTTP 协议的细节和它的无状态本质，并使 Web 开发感觉更像开发 Windows 应用程序，这在当时已经是一种非常愉快的体验。

他们通过引入 ViewState 来实现这一点，ViewState 可以确保任何表单的当前状态在回发到服务器的过程中得到保留，他们使用服务器控件来实现这一点，服务器控件将 HTML 和 CSS 的呈现封装到一个任意控件中，您可以使用逻辑属性来定制该控件，而不是被迫直接混合 HTML 和 CSS。

他们还引入了当时 Windows 开发人员已经知道的事件驱动模型，以允许开发人员响应实际事件，如按钮被单击或复选框被更改，而不是在每次加载页面时进行手动检查。这也意味着标记和代码是分离的，这在理论上是一件好事。

## WebForms失败的地方

Web Forms 对许多开发人员来说是一股新鲜空气，它也可能帮助许多新开发人员，或者只熟悉 Windows 应用程序开发的开发人员，学习为 Web 构建应用程序。不幸的是，微软没有成功地创造出完美无瑕的抽象，因为许多问题很快就出现了。其中一些在以后的版本中得到修复，而另一些对于 WebForms 的工作方式来说更为基础，因此更难改变。Web 窗体技术主要因以下原因而受到批评:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

### 视图状态使页面更重

通过在 ViewState 字符串中跟踪页面上的每个服务器控件，该字符串根据每个请求在服务器之间来回发送，Web 窗体页面变得相当沉重。如果您正在构建一个中等复杂程度的页面，生成的视图状态字符串可能会导致数百千字节的增加。这可能导致更长的加载时间，特别是在移动连接上，随着全球智能手机流量的增加，这成为一个非常现实的问题。

### 服务器控件限制了您对 HTML 输出的控制

服务器控件使你很容易快速创建有用的东西，但你永远无法完全控制它所呈现的 HTML。当您需要微调您的工作以及遇到浏览器兼容性问题时，这可能会成为一个问题。

### WebForms不利于自动化测试

Web Forms 模型是在自动化/单元测试成为一件大事之前引入的，当它成为一件大事时，很容易看到 Web Forms 很难(如果不是不可能的话)有效地进行单元测试。

## ASP.NET MVC 是对 WebForms的改进

ASP.NET MVC 移除了很多由 WebForms实现的抽象。例如，您通常自己生成所有的 HTML，而不是依赖于服务器控件。也不再为您维护任何视图状态，有效地消除了这个问题(但同时也使几个服务器控件(如 GridView 和 Repeater)变得无用)。

MVC 模型对于自动化/单元测试来说是完美的，因为不同层之间是松散耦合的。

## 你应该选择哪种技术？

重要的是要说明，当阅读上面的内容时，WebForms可能看起来像是一种过时的技术，但它实际上一点也不像——WebForms仍然由微软积极开发，并且仍然是与 ASP.NET 一起进入 Web 开发世界的一个可能的选择。Web Forms 特别适合于您希望快速启动和运行的情况——大量的高级服务器控件使您可以轻松地快速完成一些非常有用的事情，代价是它为您提供了手动编写所有标记的灵活性。

如果你已经知道如何使用 WebForms，你绝对应该试试 ASP.NET MVC，尤其是如果上面提到的一些问题也一直困扰着你的话。如果你是 web 开发的新手，并且你需要在这两种技术之间做出选择，我仍然建议试试 ASP.NET MVC。对某些人来说，MVC 模式似乎有点限制性，并且在开始时必须遵循一种模式显然比不遵循一种模式更难，但是一旦你习惯了它，使用它是非常愉快的，并且从 MVC 模式得到的普遍关注来看，它不太可能很快消失。

## 摘要

因此，尽管 ASP.NET Web Forms 可能更容易上手，但是如果您是 Web 开发的新手，您可能应该先尝试一下 ASP.NET MVC。不要担心，本教程将引导你开始开发你的第一个 ASP.NET MVC 应用程序。

* * *