# 基本 Razor 语法

> 原文:[https://asp.mvc-tutorial.com/razor/basic-razor-syntax/](https://asp.mvc-tutorial.com/razor/basic-razor-syntax/)

在这一章中，我们将研究 Razor 语法的所有基本原理。

使用 Razor 语法可以做的最基本的事情是通过在变量或函数名前面加上@ (at 字符)来从服务器端访问一些东西。我们在前一章看到了几个这样的例子，我们可以像这样简单地将 HTML、文本和服务器端变量混合在一起:

```
<p>Hello, world - my name is @name and the current date is: @DateTime.Now.ToString()</p>
```

上面的表达式输出文本，混合有**名称**变量(必须在别处声明)，然后它从**日期时间**结构的**现在**属性访问当前日期，由于语法简单，代码实际上非常容易阅读。

但是@-前缀不仅仅用于访问类中的简单变量或属性。它被用于 Razor 中的几乎任何东西，包括内联控制语句、代码块、注释等等，正如你将在下面的例子中看到的。

## HTML 编码

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

您应该知道，当您使用上面显示的隐式 Razor 表达式语法时，输出将自动进行 HTML 编码。这通常是您想要的行为，但在某些情况下，您希望能够输出 HTML，并让浏览器解释它，而不是将其呈现为输出。为此，你可以在 **Html** 类上使用 **Raw()** 方法，这里有一个例子，你可以从中看出区别:

```
@{
    var helloWorld = "<b>Hello, world!</b>";
}
<p>@helloWorld</p>
<p>@Html.Raw(helloWorld)</p>
```

结果如下所示，您可以看到，在第一行中，字符串中的 HTML 只是呈现为文本(已经进行了 HTML 编码)，而第二行被解释，从而使文本加粗:

你好，世界！

你好，世界！

## 明确的表达

在上面的第一个例子中，我们使用了一个所谓的隐式表达式，但是有些情况下需要一个更显式的变量，以向解析器显示您的意图。Razor 为这些情况提供了明确的表达式语法，基本上就是用一组括号将表达式括起来。这使得解析器更容易理解您在做什么，并允许在 Razor 表达式中进行计算和修改。

这里有一个例子:

```
@{
    var name = "John Doe";
}
Hello, @(name.Substring(0,4)). Your age is: <b>@(37 + 5).</b>
```

请注意语法，其中@-字符后跟一组括号。我们使用它两次，第一次是访问 string 变量上的 Substring 方法，然后直接在 Razor 表达式中做一段非常简单的数学运算。结果输出如下所示:

你好，约翰。你的年龄是: **42。**

## 多语句剃刀块

如果您需要做的不仅仅是简单地访问一个变量，Razor 允许您通过在@-操作符后输入一个开始花括号来输入一个专用的多行代码块。这里有一个例子:

```
@{
    var sum = 32 + 10;
    var greeting = "Hello, world!";
    var text = "";
    for(int i = 0; i < 3; i++)
    { 
    text += greeting + " The result is: " + sum + "\n";
    }
}

<h2>CodeBlocks</h2>
Text: @text
```

请注意，我如何在代码块中编写常规的 C#代码，包括循环、条件语句和 C#语言中您熟悉的所有内容。一个重要的区别是，在代码块中，你必须用花括号将你的控制语句括起来，即使它们只跨越一行——否则你会使解析器迷惑。

还要注意我如何在代码块中定义一个变量，如果需要的话修改它，然后在代码块外使用它！

## 代码块中的 HTML 标记和纯文本

因此，当你在一个代码块中时，就像上面的例子所示，你可能仍然需要输出文本——事实上，这很正常。但是 Razor 不是强迫你进出代码块，而是允许你直接在代码块中混合 HTML 标签，就像这样:

```
@{
    var helloWorld = "This is a code block...";

    <p>This is a tag with plain text and <b>markup</b> inside of it...</p>   
}
```

Razor 只是看到你的 HTML 标签，然后假设你现在给它的是用于输出的标记，而不是用于处理的代码。但是，如果您不想将文本包含在标签中，该怎么办呢？Razor 也有这样一个选项，使用@:操作符:

```
@:This is plain text!
```

如果需要多行纯文本，可以用一组<text>标签将它括起来。下面是一个更完整的例子，我向您展示了两种语法:</text>

```
@{
    var helloWorld = "This is a code block...";

    @:This is plain text!
    <br><br>
    <text>This is plain text as well, and we can
    even span multiple lines, if needed!</text>
}
```

请注意，我们现在可以非常容易地混合代码、HTML 和纯文本！

## Razor 服务器端注释

有时，您可能希望在代码中留下注释，或者暂时注释掉代码行以进行测试。因此，大多数编程语言都包含注释代码的语法，Razor 也是如此。你可以只使用 HTML 注释，但众所周知，这些注释会呈现在浏览器上，因此如果使用“查看源代码”选项，就可以看到它们。另一方面，Razor 注释从不呈现给浏览器，而是在解析页面时被忽略。

这里有一个例子，告诉你如何在你的观点中进行尖锐的评论:

```
@*
    Here's a Razor server-side comment
    It won't be rendered to the browser
    It can span multiple lines
*@
```

如果你在 Razor 代码块中，你甚至可以使用常规的 C#风格的注释:

```
@{
    @*
    Here's a Razor server-side comment
    *@

    // C# style single-line comment

    /* 
    C# style multiline comment
    It can span multiple lines
    */    
}
```

## 摘要

这是你需要知道的关于 Razor 的最基本的东西，它应该让你开始。在下一章，我们将研究一些更高级的东西。

* * *