# 循环

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/razor/loops/>

循环是一种非常有用的编程技术，您也可以从 Razor 代码中受益匪浅。循环允许您重复一个动作和/或输出特定的迭代次数——例如输出一个列表中的项目，正如我们将在本文的例子中看到的。

C#中有几种类型的循环，它们都可以在 Razor 代码中找到。让我们使用同一个非常简单的数据源来浏览它们:一个姓名列表，我们将把它变成一个无序的 HTML 列表。

## 数据源

首先在视图文件的顶部定义一个名称列表，如下所示:

```
@{
    List<string> names = new List<string>()
    {
        "John Doe",
        "Jane Doe",
        "Joe Doe",
        "Jenna Doe",
        "Doggy Doe"
    };
}
```

现在，您可以测试各种类型的循环了。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## “for”循环

for 循环特别适合于需要跟踪循环过程进行到什么程度的情况，因为您可以随时访问计数变量(在本例中称为 **i** ):

```
<ul>
    @for (int i = 0; i < names.Count; i++)
    {
        <li>@names[i]</li>
    }
</ul>
```

## “foreach”循环

对于这样的任务，foreach 循环无疑是最容易使用的:

```
<ul>
    @foreach (string name in names)
    {
        <li>@name</li>
    }
</ul>
```

## “while”循环

while 循环比这个更适合其他用例，但是您仍然可以使用它:

```
<ul>
    @{ 
        int counter = 0;
    }
    @while(counter < names.Count)
    {
        <li>@names[counter++]</li>
    }
</ul>
```

## “做什么...while“循环

与 while 循环非常相似，这个循环与其他类型的循环任务更相关。while 和 do 的区别...while loops 是计算条件的时候。对于 while 循环，它在进入第一次迭代之前被求值，这意味着它可能永远不会循环——这是 do 的条件...while 循环在第一次迭代后计算，这意味着它将始终至少循环一次:

```
<ul>
    @{
        counter = 0;
    }
    @do
    {
        <li>@names[counter++]</li>
    } while (counter < names.Count);
</ul>
```

## 中断/继续

所有这些循环的共同点当然是能够中断(完全离开循环)并继续(停止当前的迭代并跳到下一个)。下面是一个修改后的 for 循环示例，我们使用 `if`语句来确保在最多输出 3 个名字后停止循环:

```
<ul>  
    @for (int i = 0; i < names.Count; i++)  
    {  
        <li>@names[i]</li>  
        @if(i >= 2)  
        {  
            <li>...and so on</li>  
            break;  
        }  
    }  
</ul>
```

## 摘要

如您所见，用 Razor 代码循环数据就像用 C#一样。您甚至可以在标记中跳转，如示例所示。这篇文章主要是为了说明用 Razor 循环数据是多么容易——如果你想了解每个循环背后的理论，请参考我们的 C#教程。

* * *