# 本地功能

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/razor/local-functions/>

在上一篇文章中，我们讨论了 Razor 如何允许您在视图中定义代码块，就像这样:

```
@{
    // C# code goes here...
    // As many lines as you want!
}
```

你可以使用这些代码块做 C#能做的几乎任何事情- **你甚至可以定义局部函数！这真的很酷，因为本地 Razor 函数允许您包含标记，这使得创建小型模板函数成为可能。这在很多情况下都很有用，例如我们在下一个例子中可以看到，我们需要多次生成相同的标记。定义一个局部函数就像定义一个类方法，除了局部函数没有访问修饰符(public，private，等等)。).它可能是这样的:**

```
@{
    void RenderUserInfo(HelloMVCWorld.Models.WebUser user)
    {
    <div class="user-info">
        @user.LastName, @user.FirstName [@user.Birthday.ToShortDateString()]
    </div>
    }
}
```

请注意 Razor 如何优雅地允许您混合 C#代码和 HTML。这个例子在标记方面故意保持得非常简单，但是它可以像你需要的那样复杂！

下面是一个完整的例子，说明如何定义和使用这个局部函数:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
@model List<HelloMVCWorld.Models.WebUser>
@{
    ViewData["Title"] = "Functions";
}

<h1>Functions</h1>

@{
    void RenderUserInfo(HelloMVCWorld.Models.WebUser user)
    {
    <div class="user-info">
        @user.LastName, @user.FirstName [@user.Birthday.ToShortDateString()]
    </div>
    }

    <h2>Users [sorted by first name]</h2>
    foreach(var user in Model.OrderBy(x => x.FirstName))
    {
    RenderUserInfo(user);
    }

    <h2>Users [sorted by last name]</h2>
    foreach(var user in Model.OrderBy(x => x.LastName))
    {
    RenderUserInfo(user);
    }
}
```

多亏了本地函数(RenderUserInfo ),我们现在可以用不同的排序方式输出同一个列表两次，而不必两次编写相同的标记！

### 有返回值的局部函数

您会注意到 RenderUserInfo()函数不返回任何东西(它用 *void* 作为返回值声明)，但它不必如此。您的本地 Razor 函数可以很容易地返回值，就像普通的 C#函数/方法一样。这在某些情况下很有用，例如，当你想从代码的多个地方进行复杂的计算时。这里有一个例子:

```
@{ 
    int GetTheAnswerToLifeTheUniverseEverything(int x, int y)
    {
    return x * y;
    }
}
<div>
    The answer to life, the universe and everything: @GetTheAnswerToLifeTheUniverseEverything(7, 6)
</div>
```

很明显这只是一个愚蠢的例子，所以通常这个函数会做一些比简单的乘法更有趣和复杂的事情，但是它应该展示定义和使用一个有返回值的局部函数是多么容易。输出将如下所示:

```
<div>
    The answer to life, the universe and everything: 42
</div>
```

## 摘要

Local Razor functions 允许您轻松定义可在当前视图中使用的功能，例如多次执行相同的操作或用作模板。

* * *