# 行动结果

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/controllers/action-results/>

在上一篇文章中，我们讨论了动作，动作是在控制器上定义的方法。当请求的 URL 与控制器上的动作相匹配时，就会调用动作(这是由路由系统完成的)。当动作(方法)完成工作时，它通常会向客户端返回一些东西，这些东西通常会实现 **IActionResult** 接口(如果方法是异步的，则是任务< IActionResult >)。

一旦你的控制器继承了内置的基本控制器类。AspNetCore.Mvc.Controller )中，我们被提供了广泛的助手方法来生成响应(动作结果)。这种方法的一个例子已经在本教程中使用过:这个**视图()**方法。它将获取匹配的视图文件，并将其转换成 **ViewResult** 类的实例，该类实现了 *IActionResult* 接口。之后，ASP.NET MVC 会自动将它转换成对浏览器的响应——在这种情况下，以“OK”状态代码的形式，然后是 HTML 的主体。

但是，视图远不是控制器操作的唯一可能结果。由于结果最终将返回给浏览器，可用的方法应该涵盖 HTTP 请求的所有可能结果，因此控制器操作当然也可能导致重定向、404(未找到页面)或任何其他 HTTP 状态代码。下面是生成动作结果的最有趣和最有用的方法的不完整列表:

*   **Content()** -将指定的字符串以纯文本形式返回给客户端(通常是浏览器)
*   **View()** -向客户端返回一个视图
*   **PartialView()** -向客户端返回一个局部视图(在本教程的其他地方有更多)
*   **File()** -将指定文件的内容返回给客户端
*   **Json()** -向客户端返回一个 Json 响应
*   **Redirect()** 和 **RedirectPermanent()** -向浏览器返回重定向响应(临时或永久)，将用户重定向到另一个 URL
*   **StatusCode()** -向客户端返回自定义状态代码

还有更多的方法，当然，您可以自由地实现自己的方法或生成自己的结果——这些方法中的大多数只是生成具有相应属性集的相关类。例如， **Content()** 方法简单地生成了一个 **ContentResult** 类的实例，并用传递给该方法的值填充了 **Content** 属性。

因为实现 IActionResult 接口的响应有很多种类型，所以根据方法的逻辑，您的操作可以返回其中任何一种。一个常见的用例是，如果找到了请求的内容，则返回一个视图或一段内容，如果没有找到，则返回 404 (Page not Found)错误。它可能看起来像这样:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
public IActionResult Details(int id)  
{  
	Product product = GetProduct(id);
	if (product != null)  
		return View(product);  
	return NotFound();  
}
```

在第一行中，我们尝试使用一个要实现的 GetProduct()方法加载请求的产品。如果找到了产品，我们使用 **View()** 方法将它返回到视图中——如果没有，我们使用 **NotFound()** 帮助器方法返回 404 错误，这基本上只是创建了一个 **NotFoundResult** 类的实例。因此，在这种情况下，该操作有两种可能的结果，但如果需要的话，可能会有更多的结果——您可以自由地返回实现 IActionResult 接口的任何内容。

## 摘要

一个**动作**是一个**控制器**上的方法，由于路由系统，通常可以通过 URL 访问。基于 **IActionResult** 接口，一个动作通常会返回一个*动作结果*。有许多助手方法可以帮助您为操作生成所需的结果。这些是理解 ASP.NET MVC 控制器最重要的方面。在接下来的文章中，我们将更深入地探讨一些更高级的控制器主题。

* * *