# 将数据传递到视图中

> 原文:[https://asp.mvc-tutorial.com/views/passing-data-into-views/](https://asp.mvc-tutorial.com/views/passing-data-into-views/)

一个**视图**可以在没有**模型**或者来自后端的任何其他数据的情况下存在，但是在大多数情况下，你需要以某种方式访问视图中控制器提供的数据。因为您的视图不应该知道您的控制器(根据关注点分离的规则)，您的控制器负责使数据对视图可用。有两种主要的方法:要么定义一个强类型模型，然后将其传递给视图，要么使用 ViewData/ViewBag 容器使数据对视图可用。现在让我们来讨论这些方法。

*请注意，本文提供的信息和关于向项目添加模型的快速入门文章会有一些重叠。*

## 使用(视图)模型

由于这种技术被称为 MVC，是模型-视图-控制器的缩写，使用(视图)模型无疑是将数据传递到视图中最干净和最常用的方法。我们将在本教程的后面更多地讨论这个模型，但是现在，只要知道它基本上只是一个对象，通常代表现实世界中的一些东西。您还将遇到“视图模型”的概念——同样，我们稍后将对此进行更深入的探讨，但是简单地描述一下，视图模型就是传递给视图的模型。所以它可以是你的项目中已经存在的东西，比如一个*用户*或者*产品*对象，或者你特别定义的一个类来表示你希望从你的视图中访问的数据。

不过，模型不必是复杂的类——理论上，它可以是简单的字符串、整数或日期时间。换句话说，在。NET framework 可以用作模型，但在实践中，您的模型通常是一个至少由几个属性组成的类。例如，用于表示产品的模型可能是这样的:

```
public class Product
{
    public string Title { get; set; }

    public double Price { get; set; }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

模型和视图之间的连接是由控制器建立的——它可以接受用户的输入，并将其转换为视图的相关数据，例如:

```
public IActionResult Details(int id)
{
    Product product = new Product()
    {
        Title = "Toilet Paper",
        Price = 1.99
    };
    return View(product);
}
```

请注意，当我调用 View()方法时，我是如何将*产品*实例传递给视图的。在 Product/Details 视图中，我现在可以使用位于视图文件顶部的 **@model** 指令，将产品类定义为这个视图可以(并且应该)期望的模型:

```
@model HelloMVCWorld.Models.Product
```

准备就绪后，您现在可以开始在视图中使用您的(视图)模型及其属性:

```
@model HelloMVCWorld.Models.Product

<h1>@Model.Title</h1>
Price: @Model.Price
```

由于您指定了一个强类型作为视图的模型，您将获得通过 IntelliSense 访问对象成员的帮助，并且您的代码将在构建过程中得到验证，以确保您只使用在模型对象上找到的属性/方法。

### 动态视图

如果您没有使用@model 指令为视图声明一个模型类型，那么视图不会期望任何特定类型的模型被传递给它，但是这并不妨碍您实际上这样做，甚至使用对象。这通常被称为动态视图，并不经常使用，因为您失去了智能感知支持和编译时属性检查的好处。

因此，您可以以上面的例子为例，删除视图顶部的@model 指令，它仍然可以工作。在这种情况下，模型属性将被视为一个*动态*对象，在这里您可以访问属性，而无需编译器检查它们的存在。当然，这也意味着如果您试图访问一个不存在的属性，页面生成将在运行时失败，导致一个讨厌的异常。所以动态视图用的不多。

## 使用 ViewData/ViewBag 容器

作为向视图传递数据的强类型方法的替代方法，您可以使用所谓的 ViewData/ViewBag 容器。您可以从控制器向它们添加内容，然后自动访问视图中存储的数据。这实际上非常简单，您可以完成几乎与使用强类型模型相同的事情。这里有一个例子:

```
public IActionResult DetailsViewData(int id)
{
    ViewBag.ProductTitle = "Toilet Paper";
    ViewBag.ProductPrice = 1.99;
    return View();
}
```

现在，您可以轻松地在视图中访问这些数据，这要归功于名为 ViewBag 的始终可用的属性:

```
<h1>@ViewBag.ProducTtitle</h1>
Price: @ViewBag.ProductPrice
```

这里的主要区别是没有对这些属性的编译时检查，并且在编写它们时没有来自 IntelliSense 的帮助。换句话说，您很容易拼错一个属性名，并且直到您尝试使用视图时才会注意到。因此，您应该仅对非常少量的数据使用 ViewData/ViewBag。然而，你应该记住**你可以自由地结合使用 ViewData/ViewBag 和传统的强类型视图**。

### ViewData 和 ViewBag 有什么区别？

您可能已经注意到，我使用了两个术语来处理动态视图数据:view data 和 ViewBag 属性。这两者实际上指的是同一个东西，即键和值(对象)的字典。但是，ViewBag 是字典的动态对象表示，允许您像访问 ViewBag 对象的属性一样访问数据，而不是字典中的条目。您可以自由地互换使用这两种属性，因为它们总是引用相同的数据，因此为了便于比较，下面的示例展示了如果您同时使用这两种方法会是什么样子:

**控制器:**

```
public IActionResult DetailsViewData(int id)
{
    ViewData["ProductTitle"] = "Toilet Paper";
    ViewBag.ProductPrice = 1.99;
    return View();
}
```

**视图:**

```
<h1>@ViewData["ProducTtitle"]</h1>
Price: @ViewBag.ProductPrice
```

请注意我是如何使用 ViewData 和基于字典的方法来读写 ProductTitle 的，同时我使用基于对象的点标记法来访问 ProductPrice。这使您有了一些较小的区别，例如，检查 ViewData 集合中给定键/值的存在的能力(使用 ContainsKey()方法)。在一天结束的时候，你应该使用你认为最有吸引力的方法，然后坚持下去。

## 摘要

您可以使用几种不同的方法将数据从控制器传递到视图，但是推荐的方法几乎总是强类型视图，您可以在其中定义视图可以预期的模型类型。这为您提供了 IntelliSense 支持以及对您尝试使用的属性和方法的编译时检查。

* * *