# 部分

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/layout/sections/>

布局允许您在多个页面中重用公共内容，但有时您可能需要根据实际页面稍微改变布局中呈现的内容。常见的情况是在 HEAD 部分包含一些额外的 JavaScript 代码，在菜单中添加一个额外的菜单项，或者根据用户导航到的网站部分实现一个自定义的侧边栏。这就是 Sections 发挥作用的地方——它们只是允许您在布局文件中定义一个点，页面/视图可以在这个点注入自定义标记。让我们直接跳到一个例子，这样你就能明白我的意思了。

首先，我们将一个 **RenderSection()** 调用添加到我们现有的布局文件中(如果您还没有将布局添加到您的项目中，只需回到以前的一篇文章来学习如何做):

**_Layout.cshtml:**

```
<!DOCTYPE html>

<html>
<head>
    <meta name="viewport" content="width=device-width" />
    <title>_Layout</title>
</head>
<body>

    @RenderBody()

    <p>Lots of Layout content goes here...</p>

    @RenderSection("Footer")

</body>
</html>
```

注意对 RenderSection()的调用——它很像 RenderBody()，因为它只是定义了某种类型的内容应该呈现的位置。在这种情况下，我们希望在视图底部附近呈现一个名为“Footer”的部分。我们现在应该使用布局在页面/视图中定义这个部分。这里有两个不同的视图，使用了布局，但是每个视图都有单独的页脚部分内容:

**About.cshtml:**

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
@{
    ViewData["Title"] = "About";
}

@section Footer {
    Hello from the About page!
}

<h2>About</h2>
```

注意中间部分，我们为页脚部分定义内容——语法非常简单:Razor-at 字符，后面是 *section* 关键字，然后是我们想要定义的部分的名称。在花括号中，我们可以定义这个部分的内容。在这种情况下，我们只使用一段简单的文本，但是你当然也可以自由地加入标记。让我们为我们的产品视图这样做:

**Products.cshtml:**

```
@{
    ViewData["Title"] = "Products";
}

@section Footer {
    <span>
        Hello from the <b>Products</b> page!
    </span>
}

<h2>Products</h2>
```

如果您已经定义了一个 _ViewStart 文件，如前所述，这两个视图将自动使用我们的布局页面，包括部分。设置好之后，您将看到这些视图重用了布局文件中的内容，但是页脚部分的内容有所不同。

## 可选部分

默认情况下，所有部分都是必需的，就像正文一样。这意味着，如果您的页面使用一个或几个已定义部分的布局，您的页面/视图需要定义所有这些部分——如果没有，您将收到一个错误。这是确保所有页面都实现所需内容的好方法。但是，在定义时，您可以很容易地将必需部分转换为可选部分:

```
@RenderSection("Footer", required : false)
```

请注意调用 RenderSection()命令时的额外参数——它只是说明不再需要这个部分，这意味着您的页面可以定义这个部分，也可以不定义。如果未定义该部分，将不会呈现任何内容。

### 检查是否已经定义了一个部分

当将一个部分声明为可选时，了解调用页面/视图是否定义了该部分会很有用。这允许您定义一些后备内容，以防内容不是由页面/视图提供的，如下所示:

```
@RenderSection("Footer", required : false)

@if(!IsSectionDefined("Footer"))
{
    <span>Generic footer message!</span>
}
```

现在，如果页脚部分不是由页面/视图定义的，我们默认的回退消息将被呈现。

## 摘要

节允许您在布局中定义特定区域，在这些区域中，您可以使用布局从页面/视图中注入内容。正如上面的例子所示，这可以在很多场景中使用。

* * *