# MVC 路由的剖析

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/routing/the-anatomy-of-an-mvc-route/>

在本教程中，我们已经讨论了如何借助默认路由轻松启动和运行基本路由支持。然而，了解路由是如何定义的是一个很好的主意，因为在某一点上，您可能需要走出默认/无所不包的路由，创建您自己的路由。记住这一点，让我们谈一谈路由是如何定义的，它看起来像什么。

路由规则最重要的部分是将 URL 转换成控制器方法。为此，我们需要 **URL 路径**和**控制器**和**方法**的名称。系统需要能够识别规则(如果你有很多规则的话，你可能还需要一个关于规则目的的提示)，所以我们还需要给规则起一个名字**。**

**记住这一点，让我们试着创建一个非常基本的规则。如前所述，规则可以用多种方式在多个位置定义，但我们将从 **Startup.cs** 文件开始，在 **Configure()** 方法内:**

```
`app.UseMvc(routes =>
    routes.MapRoute("ProductList", "Products/List/", new { controller = "Products", action = "List" })
);`
```

**对 MapRoute()的调用需要几个参数——在本例中，我们提供了路由的名称(第一个参数)、规则的 URL 模板(第二个参数)以及一个“defaults”对象(第三个参数),该对象将规则定向到所需的控制器和控制器上的方法。因此，有了这些，我们现在可以调用 URL[http://localhost/Products/List](http://localhost/Products/List)，并且将调用 **ProductsController** 上的 **List()** 方法。**

## **路由模板**

**<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在上面的例子中，最有趣的参数是第二个。它定义了路由的模板，虽然我们的模板非常简单，但还有更多的可能性，允许您支持非常复杂的 URL。首先，你可以直接在模板中定义默认的控制器和方法/动作，就像这样:

```
routes.MapRoute("Default", "{controller=Home}/{action=Index}")
```

这通常被称为*常规路由*，因为它至少由两部分组成，其中第一部分指的是控制器方法，第二部分指的是动作/方法。第三个也是可选的部分通常是一个 ID，允许您引用您想要显示的特定实体，例如特定的产品而不是产品列表等等。您也可以使用特殊的语法在路由中定义这个可选的 ID 参数。让我们尝试一个更复杂的路由示例，其中我们使用了刚才描述的几种技术:

```
app.UseMvc(routes =>
    routes.MapRoute("Products", "Products/{action=Index}/{id?}", new { controller = "Products" })
);
```

模板现在匹配以单词“products”开头的 URL。如果没有指定其他内容，它将默认为*索引*动作/方法。另一方面，如果在 URL 的第二部分指定了一个动作，将会使用它。最后，我们有一个可选的 ID 参数——它的可选性用一个问号表示。我们现在支持以下 URL:

*   /产品/
*   /产品/列表/
*   /产品/详情/32/

处理所有这些场景的控制器可能如下所示:

```
public class ProductsController : Controller
{
    public IActionResult Index()
    {
        return Content("Product overview");
    }

    public IActionResult List()
    {
        return Content("Product list");
    }

    public IActionResult Details(int id)
    {
        return Content("Product details for #" + id);
    }
}
```

请特别注意细节方法——它有一个名为“id”的参数，该参数与我们在路由中指定的参数相匹配。这意味着，如果您调用细节 URL，您附加到它的 id 将自动作为 ID 参数传递给细节方法！

如您所见，路由模板系统非常灵活，允许您支持许多不同的 URL 变体。还有更多的可能性，我们将在本教程的后面进行探讨，但希望这些例子已经让您对 ASP.NET 核心 MVC 中的路由机制有多强大有了一个好的了解。

## 多条路由

如前所述，您的应用中当然可以有多个路由。事实上，最常见的方法是拥有一个默认/无所不包的路由，就像我们在上一篇文章中看到的那样，但是把它放在路由列表的底部。为什么？因为路由规则是自上而下处理的，直到找到匹配项，当匹配项出现时，不再处理路由。换句话说，您应该将最具体的规则放在顶部，然后将不太具体的/包罗万象的路由放在底部。它可能看起来像这样:

```
app.UseMvc(routes =>  
            {  
                routes.MapRoute("Products", "Products/{action=Index}/{id?}", new { controller = "Products" });  
                routes.MapRoute("Default", "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");  
            });
```

请注意，我首先有一个非常具体的规则(针对产品)，然后是默认的、包罗万象的规则。它确保即使你没有定义一个控制器/动作组合的特定路径，如果它存在，它也会尝试到达它——如果它不存在，它将退回到 **HomeController** 上的 **Index()** 方法。

## 摘要

现在，您应该对路由的工作原理以及如何定义自己的路由有了更好的了解。在接下来的文章中，我们将研究定义路由时更多可用的选项，以及使用 ASP.NET MVC 路由机制的其他方式。

* * ***