# 属性路由

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/routing/attribute-routing/>

在上一篇文章中，我们讨论了什么是路由，它是如何工作的，以及如何在 Startup.cs 文件中定义路由。许多项目都是这样定义路径的，但是还有一个替代方案:ASP.NET MVC 允许你直接在负责的控制器上定义路径，或者专门为负责的动作/方法定义路径。这通常被称为属性路由，因为您使用属性来定义方法的路由。请允许我举一个例子来说明:

```
[Route("/products")]  
public class ProductController : Controller  
{         
    public IActionResult Index()  
    {  
    return Content("Products Index");  
    }  
}
```

请注意示例的第一行，这里我使用 Route()属性方法为这个控制器定义了一个路由模板。您会注意到，我的控制器使用单词“product”的单数形式，但是我想使用复数形式来表示 URL。我可以通过将这个单词定义为控制器的路由模板来完成这个任务——有了这个模板，我现在可以访问像 */products/* 或 */products* 这样的 URL，因为它们将默认为我们的索引方法。

这是非常基本的，因为它自动退回到索引方法，所以才有效，但是属性路由也允许更复杂的用例。例如，我们的控制器也可以用于服务单个产品，而不是一般的索引/概览。让我们为此添加一个方法，同时为它定义一个访问路由:

```
[Route("/products")]
public class ProductController : Controller
{           
    public IActionResult Index()
    {
        return Content("Products Index");
    }

    [Route("{id}")]
    public IActionResult Details(int id)
    {
        return Content("Product #" + id);
    }
}
```

请注意我是如何向 Details 方法添加了一个 Route 属性的。它使用一种特殊的语法来定义变量内容，我们用一组花括号将参数名括起来。我们将在本章后面更深入地讨论这一点，但是现在，请注意，它允许我们指定一个将被传递给响应方法的参数。在这种情况下，这意味着我们现在可以加载带有通过 URL 传递的 ID 的产品，并将其显示给用户(在本例中，为了简单起见，我们只打印了 ID)。我们的控制器现在支持这样的 URL:*/products/42*和 */products/84/* (所以最后一个斜杠是可选的)。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

请注意，我只使用了路由模板中 URL 的最后一部分(ID ),因为控制器已经指定应该首先使用单词 **products** 调用它。如果不是这样，我们就必须为这个特定的方法定义完整的 URL，就像这样:

```
[Route("/products/{id}")]
public IActionResult Details(int id)
{
    return Content("Product #" + id);
}
```

因此，是部分为控制器定义，部分为方法定义，还是在每个方法上都指定，这完全取决于您和具体情况。如果您的控制器应该支持不止一个入口 URL，那么在每个方法上定义它可能是有用的，但是在大多数情况下，您可以通过为控制器定义一个公共入口然后为每个方法定义其余的入口来节省一些击键。

在某些情况下，您可能希望一个方法有多个路由。这很容易实现，因为您可以定义任意多个。您甚至可以混合和匹配 URL 的部分和完全定义的特定方法，就像这样:

```
[Route("/products")]
public class ProductController : Controller
{           
    public IActionResult Index()
    {
        return Content("Products Index");
    }

    [Route("{id}")]
    [Route("/product/{id}")]
    public IActionResult Details(int id)
    {
        return Content("Product #" + id);
    }
}
```

有了这些，我们的产品详细信息页面现在可以使用带有单词“product”的单数和复数形式的 URL 来访问。这个具体的结果可以用其他方式来实现，用一个更灵活的路线，但是它很好地展示了定义多条路线是多么容易。

## 摘要

对于在项目中定义路径的传统方式，属性路径是一种很好的替代方式。因为它们是直接在控制器上定义的，所以对于给定的控制器和方法，更容易理解哪些路由是有效的。另一方面，当涉及到路径约束时，使用属性路径会有一些限制，但在大多数情况下，这应该不是问题。如果您遇到这些限制，请记住，您可以自由地将传统路由与属性路由相结合。

因此，归根结底，是否使用属性路由取决于个人喜好和您正在进行的项目的需求。

* * *