# 路由模板

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/routing/routing-templates/>

到目前为止，我们使用的路由都是非常基本的——静态路径，有时还结合了一个简单的可变参数。然而，ASP.NET MVC 中的路由系统提供了更多。事实上，您可以使用路由模板创建非常高级的 URL 路由。我们将在本文中探讨一些可能性。

在上一篇文章中，我们使用{id}语法将 URL 的一部分映射到接收控制器方法中名为“id”的参数。这是您可以使用的最基本的路由模板之一，但您不仅限于在路由中使用一个变量/参数。事实上，你可以想用多少就用多少，你可以随意组合它们。例如，这可以用来创建一个既有 ID 又有 slug 的 URL，就像在 Wordpress 等许多博客系统中看到的那样。

这里有一个路由模板的例子，我们结合两个参数来创建经典的 *[ID]/[URL_SLUG]* URL:

```
[Route("blog/{entryId}/{slug}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    return Content($"Blog entry with ID #{entryId} requested (URL Slug: {slug})");
}
```

您现在可以使用如下 URL 来访问此操作:

```
/blog/153/testing-asp-mvc-routes/
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

“153”将被映射到 *entryId* 参数，而“testing-asp-mvc-routes”将被映射到 *slug* 参数，基于此，我们的操作方法将生成以下输出:

```
Blog entry with ID #153 requested (URL Slug: testing-asp-mvc-routes)
```

## 包罗万象的参数

如果您测试上面的路径，您会注意到您的 slug 不能包含正斜杠(/)，就像这样:

```
/blog/153/testing-the/routing-system/  
```

原因可能是显而易见的:正斜杠通常在 URL 中用于分隔文件夹名称，即使您的路由不一定与特定的文件夹相关，正斜杠仍然有特殊的含义。在这种情况下，看起来您试图访问两个文件夹或两个带有值“testing-the”和“routing-system”的参数。不过，这可能不是您想要的——也许在您的系统中，允许在 URL 段中使用正斜杠是有意义的。对于这种情况，ASP.NET MVC 包括所谓的**总括参数**。

通过在参数名称前加上星号(*)字符来创建一个总括参数，如下所示:

```
[Route("blog/{entryId}/{*slug}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    return Content($"Blog entry with ID #{entryId} requested (URL Slug: {slug})");
}
```

我们之前的 URL 现在允许在 slug 参数中使用正斜杠:

```
URL:  
/blog/153/testing-the/routing-system/    

Output:
Blog entry with ID #153 requested (URL Slug: testing-asp/mvc-routes)
```

## 可选参数

在上面的例子中， *entryId* 和 *slug* 参数都是必需的——如果在 URL 中省略，路由模板将与请求的 URL 不匹配，结果将是“404 Page not Found”或者它将被默认/回退路由捕获。然而，有时您想让一个或几个参数可选，这意味着它们可以被省略，而路由不会与 URL 请求不匹配。

例如，您可能决定您的博客文章的 URL slug 应该是可选的——毕竟，ID 足以识别所需的博客文章并将其显示给用户，而 slug 部分通常是出于 SEO/可读性的原因。使 URL 的 slug 部分可选就像添加一个问号(？)到参数名:

```
[Route("blog/{entryId}/{slug?}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    return Content($"Blog entry with ID #{entryId} requested (URL Slug: {slug})");
}
```

现在，您可以使用如下 URL 调用 action 方法:

```
/blog/153/
```

如果这样做，*废料*参数将为空。当像我们这样将它用于输出时，这不是问题，但是如果您尝试将该值用于其他目的，它可能会导致 NullReferenceException。要解决这个问题，您应该在使用 NULL 之前检查它，或者，如果在您的情况下更有意义，向参数添加一个默认的字符串值(空或非空)，如下所示:

```
[Route("blog/{entryId}/{slug?}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug = "") 
{
    ....
```

## 保留的路由名称

例如，在创建路径和指定参数名称时，应注意以下词语，这些词语是在路径系统中保留的，因此不应用作名称/参数名称:

*   行为
*   区域
*   控制器
*   处理者
*   页，面，张，版

## 摘要

正如您所看到的，当使用本文中展示的模板功能时，URL 路由非常灵活。然而，有时一条路线可能会变得过于灵活，这意味着它可能会与您网站中的其他路线冲突。对于这些情况，你需要更多地控制你的路线——这可以通过**路由约束**来实现，我们将在下一篇文章中讨论！

* * *