# 路由约束

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/routing/routing-constraints/>

在本章的前几篇文章中，我们看到了如何创建非常灵活的，从而广泛匹配的路由模板，以捕捉许多不同类型的 URL 结构并正确地映射它们。然而，在某些时候，您的路由可能变得匹配得太广泛，或者您可能只是有一个非常具体的结构，您想要实施。为此，ASP.NET MVC 引入了路线约束的巧妙概念，允许你在定义路线参数时更加具体。

为了说明路由约束如何有所帮助，让我们看一下上一篇文章中的例子，在这个例子中，我们创建了一个路由来处理一个典型的 ID/UrlSlug 场景:

```
[Route("blog/{entryId}/{slug}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    return Content($"Blog entry with ID #{entryId} requested (URL Slug: {slug})");
}
```

有几种类型的路线约束，所以让我们用这个例子来看看它们都是如何工作的。

## 数据类型约束

在这种情况下，我们为 entryId 参数使用一个整数，因此我们也可以使用特殊的路由约束语法直接在模板中强制执行:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
[Route("blog/{entryId:int}/{slug}")]  
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)  
{  
    ....
```

区别可以在中找到，我在那里加了 **:int** ，像这样: **{entryId:int}** 。现在，只有当 entryId 参数是整数时，URL 才会匹配路由，如下所示:

```
/blog/153/testing-the-system/
```

像这样的 URL 将不再匹配:

```
/blog/abc153def/testing-the-system/
```

### 数据类型约束类型

**int** 数据类型约束当然只是众多约束中的一个。以下是您可以在路线中使用的其他数据类型约束的示例:

*   {entryId:int}
*   {isVisible:bool}
*   {entryDate:datetime}
*   {重量:双倍}
*   {重量:浮动}
*   {价格:小数}
*   {id:guid}
*   {postId:long}

## 长度/范围限制

另一种类型的路径约束将帮助您强制字符串的最小和/或最大长度，或者数值类型的最小/最大值。我们可以利用这一点使之前的路线模板更加具体。例如，由于 entryId 应该很可能匹配一个数据库条目，我们可以认为该值应该大于 0。我们可以使用 **min** 约束来做到这一点:

```
[Route("blog/{entryId:min(1)}/{slug}")]  
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)  
{  
    ....
```

如果我们知道有一个最大值，我们可以使用 **max** 约束，它的工作方式就像 min 约束一样。或者，如果有最小值和最大值，我们可以使用**范围**约束:

```
[Route("blog/{entryId:range(1, 999999)}/{slug}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    ....
```

我们还希望防止空字符串用于 **slug** 参数——事实上，由于在我们的场景中 slug 可能基于博客文章的标题，我们可能会认为 slug 不应该少于 3 个字符。我们可以为此使用**最小长度**约束:

```
[Route("blog/{entryId:range(1, 999999)}/{slug:minlength(3)}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    ....
```

如果您需要的话，当然还有一个 **maxlength** 约束，甚至还有一个 **length** 约束——第一个约束指定了一个最大长度，而后者强制一个特定长度的字符串，例如 **length(8)** 只接受正好 8 个字符的字符串。

### 组合多个约束

考虑到以上所有内容，我认为现在是说明关于路线约束的一个重要细节的好时机:**它们可以很容易地组合起来**。例如，您可能需要特定的数据类型和最小长度，或者您甚至可以将多个长度约束串在一起。您只需用:(冒号)字符分隔每个约束，如下所示:

```
[Route("blog/{entryId:int:range(1, 999999)}/{slug:minlength(3):maxlength(50)}")]
public IActionResult Blog(int entryId, string slug)
{
    ....
```

这样，第一个参数必须是整数数据类型，并且必须在 1 到 999999 之间。第二个参数默认为一个字符串，因为没有指定数据类型，它的长度必须至少为 3 个字符，但不能超过 50 个字符。

## 正则表达式约束

当您需要对可接受的参数的外观进行更多的控制时，您可以使用正则表达式。它们允许您使用正则表达式语法中所有极其强大的文本匹配工具来指定非常精确的模式。事实上，正则表达式本身就是一个很大的话题，所以本文不讨论语法，但是我当然会向您展示如何在 ASP.NET MVC 路由约束中使用正则表达式。

受上面示例中大量使用的 URL slug 示例的启发，我们可能会决定我们的条目 ID 和 slug-part 不应该是单独的参数——相反，我们希望将它们组合在一个看起来更自然的字符串中，允许 URL 如下所示:

```
/blog/153-testing-the-system/
```

我们仍然希望第一部分是一个整数，允许我们从 ID 在数据库中找到想要的文章，所以我们创建一个正则表达式来匹配这种类型的 URL:

```
^[0-9]{1,7}\-[a-z0-9\-]{3,50}$
```

如果你不知道正则表达式，这可能看起来像胡言乱语，但无论如何，坚持我。根据这个正则表达式，我们需要一个以数字开头的字符串，最小长度为 1，最大长度为 7(匹配字符串的长度，例如 9999999)。之后，应该出现一个连字符，然后是一个仅由字母、数字和连字符组成的字符串，最小长度为 3，最大长度为 50。现在，我们可以使用 **regex()** 约束将它应用于我们的路线:

```
[Route(@"blog/{slug:regex(^[[0-9]]{{1,7}}\-[[a-z0-9\-]]{{3,50}}$)}")]    
public IActionResult Blog(string slug)    
{    
    ....
```

您会注意到 Regex 部分看起来和以前有点不同。因为路由约束语法使用特殊字符，如{和[，它们在正则表达式中也有特殊含义，所以通过将它们加倍来对它们进行转义。

现在，在您的 action 方法中，您可以使用简单的字符串拆分技术将 ID 部分与 slug 部分分开，然后获取并显示正确的 post。这里有一个例子:

```
[Route(@"blog/{slug:regex(^[[0-9]]{{1,7}}\-[[a-z0-9\-]]{{3,50}}$)}")]  
public IActionResult Blog(string slug)  
{  
    int hyphenPos = slug.IndexOf("-");  
    int entryId = int.Parse(slug.Substring(0, hyphenPos));  
    string slugPart = slug.Substring(hyphenPos + 1);  
    return Content($"Blog entry with ID #{entryId} requested (URL Slug: {slug})");  
}
```

因此，通过使用正则表达式的强大功能，您甚至可以为您的路由实施最复杂的 URL 模式。

## 摘要

通过对您的路由应用约束，您可以更好地控制 URL 何时匹配特定的路由。如果您有几条相似的路线，而这些路线可能会相互干扰，那么这一点尤其有用。通过对一个或几个路由应用路由约束，您可以更好地控制哪个路由与不同的 URL 相匹配。

* * *