# ViewModels

> 原文:[https://asp.mvc-tutorial.com/models/viewmodels/](https://asp.mvc-tutorial.com/models/viewmodels/)

在本教程中，我们已经多次使用模型，但是如果你看看其他关于 ASP.NET MVC 或一般的 MVC 模式的资料，你可能会注意到经常提到一种叫做“视图-模型”的东西。但是模型和视图模型之间有什么区别呢？实际上，无论何时将模型传递给视图，它都被认为是视图模型，因为视图使用它。换句话说，不一定有区别——您可以互换地使用您的模型作为视图模型。

但是，在很多情况下，您可能希望为特定的视图创建特定的视图模型。这可能是为了扩展或简化一个现有的模型，或者因为您想要在一个视图中表示您的模型中还没有包含的一些内容。

视图模型通常放在项目中它们自己的目录中，称为“视图模型”。同样，这只是一个约定，因为视图模型只是常规的。NET 类，您可以自由地将它们放在任何您想放的地方，但是遵循这些约定通常是有意义的。有些人还喜欢在类的名称后面加上单词 ViewModel，例如“AddressViewModel”或“EditUserViewModel”。

## 何时使用视图模型？

以下是一些您可以从视图模型中受益的情况:

**在视图中表示尚未包含在现有模型中的内容:**当您将模型传递给视图时，您可以自由地传递字符串或其他简单类型，但是如果您想要传递多个值，创建一个简单的视图模型来保存数据可能更有意义，如下所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
public class AddressViewModel    
{    
    public string StreetName { get; set; }    

    public string ZipCode { get; set; }    
}
```

**从同一个视图中访问多个模型的数据:**这在很多情况下都是相关的，例如当你想创建一个可以同时编辑多个模型数据的表单时。然后，您可以像这样创建一个视图模型:

```
public class EditItemsViewModel      
{  
    public Model1Type Model1 { get; set; }      

    public Model2Type Model2 { get; set; }      
}
```

**简化现有模型:**假设您有一个包含用户信息的大型类。甚至可能是像密码这样的敏感信息。当您想要向视图公开这些信息时，只公开您实际需要的部分可能会更好。例如，您可能有一个小部件显示用户已登录，他们拥有哪个用户名以及他们登录了多长时间。因此，不用传递整个用户模型，您可以传递一个更精简的视图模型，它是专门为此目的设计的:

```
public class SimpleUserInfoViewModel   
{ 
    public string Username { get; set; }

    public TimeSpan LoginDuration { get; set; }   
}
```

**用仅与视图相关的数据扩展现有模型:**另一方面，有时您的模型包含的信息比您在视图中需要的要少。例如，您可能需要一些方便的属性或方法，这些属性或方法只与视图相关，而与您的模型无关，例如，在这个示例中，我们用 LoginDuration 属性扩展了一个用户模型(称为 WebUser ),该属性是从 WebUser 类中已有的 LastLogin DateTime 属性计算出来的:

```
public class WebUser    
{    
    public DateTime LastLogin { get; set; }    
}
```

从那以后，有两种方法:要么扩展这个类(从它继承)，要么在 ViewModel 上为 WebUser 实例添加一个属性。像这样:

```
public class UserInfoViewModel
{
    public WebUser User { get; set; }

    public TimeSpan LoginDuration
    {
    get
    {
        return DateTime.Now - this.User.LastLogin;
    }
    }
}
```

或者像这样:

```
public class ExtendedUserInfoViewModel : WebUser
{
    public TimeSpan LoginDuration
    {
    get
    {
        return DateTime.Now - this.LastLogin;
    }
    }
}
```

## 摘要

ViewModel 基本上只是一个传递给视图的模型，但是正如本文所概述的，有许多方法可以做到这一点——您可以使用现有的模型，或者创建一个新的模型，特定于所讨论的视图。

* * *