# 使用数据注解进行手动模型验证

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/models/manual-model-validation-with-data-annotations/>

当使用带有数据注解的模型验证时，MVC 框架通常会处理执行实际验证的大部分过程，甚至以您想要的方式将结果呈现给最终用户。然而，正如我们已经讨论过的，MVC 模式很酷的一点是关注点的分离。这意味着，虽然你可以构建一个很好的模型集合来表示你的 web 应用程序的所有数据，但是这些模型也可以在 MVC 框架之外使用，例如在桌面应用程序中。这怎么可能呢？**因为模特只是常规。网络课堂！**

但是为什么你需要在 MVC 框架之外使用你的模型呢？嗯，很有可能你不会——这真的取决于你在做什么。但是作为一个例子，考虑一个更大的项目，其中您需要自动化一些操作，并直接从命令行运行它们，而不是通过 web 服务器。这将允许您通过 Windows 任务调度器(或作为*nix 上的 cron 作业)来调度这些操作，而不必担心超时和其他与 web 相关的限制。

在这种情况下，您可以在另一种类型的应用程序中轻松地重用您的模型，例如控制台应用程序——只需添加一个对保存模型的项目的引用(可以是一个单独的项目，也可以是 Web 项目的一部分),并像使用任何其他类一样开始使用模型类。这太棒了，但是验证呢？由于 MVC 框架处理了许多与执行实际验证相关的“魔法”,所以不太清楚如何利用您使用数据注解添加到模型中的验证规则。

## 执行手动模型验证

让我演示一下如何实现这一点。我们有在本章前面的例子中使用的 web 用户模型:

```
public class WebUser
{
    [Required]
    [StringLength(25)]
    public string FirstName { get; set; }

    [Required]
    [StringLength(50, MinimumLength = 3)]
    public string LastName { get; set; }

    [Required]
    [EmailAddress]
    public string MailAddress { get; set; }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

正如您所看到的，它的属性已经用验证注释很好地修饰过了，指定了各种需求——这些规则是我们希望在 MVC 应用程序之外利用的。因此，我在同一个解决方案中创建了一个控制台应用程序项目来演示这一点。显然，这只是为了演示这些机制的一个替代用例——如果出于某种原因，您想要对验证过程进行更多的控制，您可以在您的 MVC 应用程序中使用相同的方法。这是我们的控制台应用程序:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.ComponentModel.DataAnnotations;
using WebApp.Models;

namespace TaskRunner
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Starting validation:");

        WebUser user = new WebUser();
        user.FirstName = null;
        user.LastName = "aa";
        user.MailAddress = "blah@blah@blah";

        var context = new ValidationContext(user, null, null);
        var results = new List<ValidationResult>();

        var isValid = Validator.TryValidateObject(user, context, results, true);

        if(!isValid)
        {
        Console.WriteLine("User is NOT valid! Errors:");
        foreach(var validationResult in results)
        {
            Console.WriteLine(validationResult.ErrorMessage);
        }
        }
        Console.WriteLine("Done...");
        Console.ReadKey();
    }
    }
}
```

我们在这里做的很简单。我创建了一个新的 WebUser 对象，然后故意给它分配无效值，以测试有效性。然后，我们基于 WebUser 对象创建一个 ValidationContext，以及一个用于保存 ValidationResult 返回值的列表。最有趣的一行是我们称之为**验证的地方。TryValidateObject()** 方法。它将使用 ValidationContext(第二个参数)验证 WebUser 对象(第一个参数)，并将结果赋给 results 变量(第三个参数)。第四个参数指定应该验证所有属性，而不仅仅是必需的属性。控制台输出将如下所示:

```
Starting validation:
User is NOT valid! Errors:
The FirstName field is required.
The field LastName must be a string with a minimum length of 3 and a maximum length of 50.
The MailAddress field is not a valid e-mail address.
Done...
```

## 摘要

只需使用几行代码，我们就可以利用使用数据注解在您的模型上指定的验证规则，在任何我们想要的地方验证模型，并对结果做任何我们想要做的事情。这在几种情况下会很方便，例如，当你想在 MVC 框架之外重用验证规则，或者当你想完全控制验证过程时。

* * *