# 使用标签助手

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/tag-helpers/using-tag-helpers/>

在上一篇文章中，我们讨论了标签助手的概念最初是如何被添加到 MVC 框架中的。我们还看到了一个标签助手的简单例子，但是在本文中，我们将更深入地研究它们是如何工作的，以及如何开始使用它们。

## 标签助手是如何工作的？

看看这个例子:

```
<input class="form-control" asp-for="Title" />
```

乍一看，这似乎是一个常规的输入标签，但是如果仔细观察，您会发现最后一个属性很特别。前缀 **asp-** 将让您知道这个 HTML 标签正在使用一个标签助手，并且发送到浏览器的实际输出很可能是由服务器操作的。在这个特定的例子中，我们使用 asp-for 属性来指示 ASP.NET 将这个输入字段绑定到模型上一个名为 **Title** 的属性。

因此，假设您的模型是一个名为 **Movie** 的类，它有一个名为 **Title** 的属性。因为您在 **asp-for** 属性中使用了 **Title** 属性，ASP.NET MVC 现在将自动绑定到该属性，并根据绑定属性的名称和值填充常规输入 HTML 属性“name”、“id”和“value”。结果将如下所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<input class="form-control" type="text" id="Title" name="Title" value="The Godfather">
```

有两件事很酷:首先，很多标签是完全自动生成的，节省了你大量的按键和时间。其次，asp-for Tag Helper 属性是在编译时检查的，因此，如果您在模型中拼错了该属性或突然决定更改其名称，编译器将会对此进行投诉，并迫使您在发布您的工作并可能破坏您的网站之前修复它！

## addTagHelper 指令

要在视图中使用标签助手，您需要添加对它们的支持。这是通过使用 **addTagHelper** 指令来完成的，或者直接在您想要使用它们的视图中，或者如果您想要在您的所有视图中使用它们:在 **_ViewImports.cshtml** 文件中。我建议使用 _ViewImports.cshtml 解决方案，除非您有特定的理由不希望在所有视图中支持标签助手。

请注意，如果您使用了一个非空的 Visual Studio 模板来创建您的项目，可能已经添加了对标签助手的支持。在您的项目中查找一个名为 _ViewImports.cshtml 的文件——如果它在那里，并且包含下面的行，那么您就可以开始了！

要添加对内置标签助手的支持，我们将在本文以及后续文章中讨论这些助手，您应该添加下面一行:

```
@addTagHelper *, Microsoft.AspNetCore.Mvc.TagHelpers
```

完成此操作后，无论何时您键入一个标签助手支持的 HTML 标签，您都应该能够在 IntelliSense 中看到 **asp-** *属性。该指令的语法如下所示:

```
@addTagHelper [namespace], [assembly]
```

因此，在我们的例子中，我们从微软的**导入所有的标签助手(如通配符星号所示)。AspNetCore.Mvc.TagHelpers** 程序集。如果您想限制导入的助手，您可以通过使用它的完全限定名(例如，Microsoft。或者您可以导入一个名称空间内的所有标签助手，如下所示:Microsoft . AspNetCore . MVC . Tag Helpers . *

addTagHelper 指令还可以用于添加对您自己的自定义标签助手的支持——稍后将详细介绍！

## 摘要

标签助手使得编写标签变得更加容易，同时还有一个额外的好处，那就是在 HTML 控件/标签和模型之间建立紧密的联系。这将在下一篇文章中变得更加明显，我们将研究各种标签助手。

* * *