# 表单标签助手

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/tag-helpers/the-form-tag-helper/>

表单标签助手将帮助您生成表单标签，这些标签应该围绕您想要提交回服务器的任何表单元素，包括输入字段、文本区域等。与手动编写所有标记相比，使用表单标记助手时，您会受益于以下好处:

*   您可以很容易地引用控制器和提交表单的动作，甚至引用一条路由
*   一个隐藏的请求验证令牌会自动生成并附加到表单中，以帮助防止[跨站点请求伪造](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_request_forgery)

## 控制器和动作属性

使用表单标签助手最简单，也可能是最常见的方式是使用**控制器**和**动作**属性。这允许您指定希望表单提交到哪个控制器上的哪个操作方法。这里有一个例子:

```
<form method="post" asp-controller="Blog" asp-action="UpdateEntry"></form> 
```

注意我是如何将常规的 HTML 属性(**方法**属性)与标签助手属性( **asp-controller** 和 **asp-action** )混合在一起的。生成的表单将如下所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<form method="post" action="/Blog/UpdateEntry">  
    <input name="__RequestVerificationToken" type="hidden" value="CfDJ8IVs_IPAjddLnF3cGQU5ywNWoiF_3N0ZpjIkXnpjYFazt7cZcCPogKdTTfI7sFI7JyxIpH8ofcou78e5K7b8vUZcWpKZmvqU3e8nzumwm6WaHWXNMnQSvIB6P_Ok0mVwUloJN4MAkDxhxHlU71iJxqY">  
</form>
```

正如您所看到的，标记助手已经将两个属性值(控制器和动作)转化为实际的 HTML 表单属性**动作**/博客/更新条目。同时，生成了一个隐藏的输入字段来保存请求验证令牌。

## 路径属性

正如您在上面看到的，点击所需的控制器和动作方法很容易——您只需指定控制器的名称和动作方法的名称。然而，作为一种选择，你可以决定瞄准一个特定的路径——这个路径将负责实现你想要的动作。您可以使用 **asp-route** 属性来做到这一点，这里有一个小例子来说明它:

```
<form method="post" asp-route="UpdateBlogEntry"></form>
```

asp-route 属性中指定的值应该与为您希望作为目标的路由指定的名称相匹配，例如:

```
[Route("Blog/Update", Name = "UpdateBlogEntry")]  
public IActionResult Update()  
{  
    .....
```

同样，**动作**属性将简单地用适当的 URL 填充:

```
<form method="post" action="/Blog/Update">
    .....
```

### 附加路由参数

您希望找到的路径可能需要一个或几个参数，您可能需要从表单中传递给它。这可以使用如下语法来完成:

```
asp-route-[parameter-name]="value"
```

因此，如果您的参数的参数名是 **id** ，您的完整表单标记可能如下所示:

```
<form method="post" asp-route="UpdateBlogEntry" asp-route-id="42"></form>
```

当然，在大多数情况下，该值可能是动态的，来自您的模型，如下所示:

```
<form method="post" asp-route="UpdateBlogEntry" asp-route-id="@Model.Id"></form>
```

结果将如下所示:

```
<form method="post" action="/Blog/Update?id=42">
    .....
```

## 更多选项

这些是表单标记助手最相关和最常用的属性。有关选项和可能性的完整列表，请参考[文档](https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/mvc/views/working-with-forms#the-form-action-tag-helper)。

## 摘要

FORM Tag Helper 帮助您生成正确的 HTML 表单，同时通过自动附加的请求验证令牌为您的解决方案增加安全性。

* * *