# 标签标记帮助器

> 原文:[https://ASP . MVC-tutorial . com/tag-helpers/the-label-tag-helper/](https://asp.mvc-tutorial.com/tag-helpers/the-label-tag-helper/)

HTML **Label** 元素通常与另一个控件结合使用，以传达另一个控件的目的——换句话说，顾名思义，它可以标记另一个控件。从视觉上看，你可以通过在控件旁边放置一段文本来达到同样的效果，但是当你使用标签时，浏览器知道这两个项目属于同一类。这为您提供了几个优势，其中最显著的一个优势是，当您单击标签时，链接的控件会自动激活。这对于文本字段来说很好，但是对于复选框或单选按钮来说就更好了，因为控件的可点击部分非常小。

将一个标签与另一个控件链接通常是通过使用名为“for”的 HTML 属性并引用另一个控件的 ID 属性来完成的，如下所示:

```
<label for="FirstName">First name:</label>
<input type="text" id="FirstName" />
```

但是，当使用标签 Tag Helper 时，您可以利用模型和标签之间的强类型连接——如果您更改了模型的属性，该更改会自动反映到您使用 Tag Helper 的所有地方。

## for 属性

与其他几个标记助手一样，与模型的连接是用“for”属性创建的，与其他任何标记助手属性一样，它需要一个前缀。这个前缀通常是“asp”，除非您特别更改它。换句话说，启用了标签助手的标签将如下所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<label asp-for="FirstName"></label>
<input asp-for="FirstName" />
```

请注意，您不再需要指定标签的文本——它将自动从模型中提取出来，并且 HTML“for”属性将自动填充以匹配指定的输入元素。生成的 HTML 将如下所示:

```
<label for="FirstName">FirstName</label>
<input type="text" id="FirstName" name="FirstName" value="" />
```

### 显示数据注释

在查看这两个示例时，您会注意到一个小小的差异:在第一个示例中，我使用了一个老式的 HTML 标签，文本被设置为“First name:”。当使用 Tag Helper 时，文本被自动从模型中提取出来，结果是“FirstName”，因为这是属性名。然而，您通常会发现属性名并不是很好的标签。我的意思是，当然任何人都会理解“名字”的目的，但“名字:”更正确，更有意义。

幸运的是，这很容易改变——只需在您的模型上使用**显示**数据注释，就像这样:

```
public class WebUser
{
    [Display(Name = "First name:")]
    public string FirstName { get; set; }
    ....
```

现在，生成的 HTML 将看起来像这样:

```
<label for="FirstName">First name:</label>
<input type="text" id="FirstName" name="FirstName" value="" />
```

这里最酷的事情当然是，无论何时您更改模型上显示数据注释的 **Name** 属性，它都会在您使用它的任何地方反映出来，因此如果您有多个视图使用您的模型，您不必手动编辑它们来反映这种更改。

## 摘要

标签标签助手是框架中最简单的标签助手之一，但它仍然非常有用，允许您轻松地为表单生成标签，并将它们与相关字段绑定在一起。

* * *