# 锚标签助手

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/tag-helpers/the-anchor-tag-helper/>

当您想要链接到控制器上的各种动作时，锚标签助手可以帮助您。当然，您可以使用常规的 HTML 锚元素和**href**-属性手动完成这项工作，但是当您使用锚标签助手时，href-属性将会自动为您生成。

## 控制器和动作属性

该标签助手最常用的属性是**控制器**和**动作**属性。顾名思义，它们将允许您引用您希望链接引用的控制器上的哪个动作。因此，假设您有一个名为 **MovieController** 的控制器，它有一个名为 **List()** 的动作方法，用于显示电影列表。使用锚标签助手为其生成一个链接，如下所示:

```
<a asp-controller="Movie" asp-action="List">Movie list</a>
```

生成的 HTML 将如下所示:

```
<a href="/Movie/List">Movie list</a>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

注意，我同时使用了两个属性(控制器和动作)——如果你不这样做，ASP.NET 会根据调用的控制器/动作，假设你想使用哪个控制器或动作。在大多数情况下，最好同时指定这两个属性。

## 路径{值}属性

在上面的例子中，我们链接到一个电影列表，但是当您想要链接到一个特定的对象时，锚标签助手可能更有用——在我们的例子中，是一部特定的电影。因此，当调用 List 操作时，您将返回一个电影列表，如下例所示:

```
public IActionResult List()
{
	List<Movie> movies = new List<Movie>()
	{
		new Movie() { Id = 1, Title = "The Godfather" },
		new Movie() { Id = 2, Title = "Forrest Gump" },
		new Movie() { Id = 3, Title = "Fight Club" },
	};
	return View(movies);
}
```

在列表视图中，您可以遍历电影，并输出一个链接，指向每部电影的详细信息:

```
<ul>
    @foreach(var movie in Model)
    {
        <li>
            <a asp-controller="Movie" asp-action="Details" asp-route-id="@movie.Id">@movie.Title</a>
        </li>
    }
</ul>
```

特别注意最后一个属性，叫做 **asp-route-id** 。这是一个通配符属性，最后一部分(id)是指操作参数的名称。如果参数的名称不同于 id，例如 movieID，则该属性将被称为 asp-route-movieID。

## 更多属性

上述属性可能是您最常使用的属性，但是您可能会发现还有其他几个有用的属性。这里有一个快速纲要:

### 片段属性

如果需要引用页面的特定部分，请使用 asp-fragment 属性，如下所示:

```
<a asp-controller="Movie" asp-action="List" asp-fragment="test">Movie list</a>
```

结果将如下所示:

```
<a href="/Movie/List#test">Movie list</a>
```

### 主机属性

如果需要指定链接中使用的主机名，例如 google.com。通常没有必要，因为如果需要，可以从网站自动获取该值。示例:

```
<a asp-controller="Movie" asp-action="List" asp-host="google.com">Movie list</a>
```

结果:

```
<a href="http://google.com/Movie/List">Movie list</a>
```

### 协议属性

要使用的协议(例如 http 或 https)。只有当您想要强制执行另一个协议而不是用于生成请求的协议时，才需要这样做。示例:

```
<a asp-controller="Movie" asp-action="List" asp-host="google.com" asp-protocol="https">Movie list</a>
```

结果:

```
<a href="https://google.com/Movie/List">Movie list</a>
```

## 摘要

在本文中，我们已经讨论了**锚标签助手**以及可以使用的最重要的属性。还有一些更高级的用法，比如 asp-area 属性等等。还要记住，您可以将标记辅助属性与常规 HTML 锚属性结合起来，就像您可以与所有其他标记辅助属性结合一样。

* * *