# 链接标签帮助器

> 原文:[https://ASP . MVC-tutorial . com/tag-helpers/the-link-tag-helper/](https://asp.mvc-tutorial.com/tag-helpers/the-link-tag-helper/)

正如我们在上一篇文章中讨论的那样，静态内容(如 JavaScript 和 CSS)通常与网站的其他部分由同一个服务器提供。然而，正如我们在以前的文章中所讨论的，至少对于一些静态内容，例如主要的 JavaScript 库和它们所依赖的 CSS，有几个很好的理由依赖 CDN。如果你想知道更多的原因，回去看看之前的文章。

因此，当包含来自 CDN 的 JavaScript 时，您可以使用脚本标签助手，正如我们在上一篇文章中看到的，对于 CSS 文件，您可以使用**链接标签助手**。如果您对 HTML 有些陌生，您可能会想为什么它们不能使用相同的标记助手，但原因很简单，它们依赖于不同的 HTML 标记:脚本包含在 SCRIPT 标记中，而 CSS 和相关文件包含在 LINK 标记中。

## 回退 href 属性

HTML 链接标签使用 **href** 属性来指定包含哪个文件，因此除此之外，链接标签帮助器还提供了 **fallback-href** 属性，如果应该在 href 属性中提供的 CDN 版本由于某种原因失败，它将是使用的路径。这里有一个例子:

```
<link rel="stylesheet"
	  href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/twitter-bootstrap/4.4.1/js/bootstrap.min.js"	  
	  asp-fallback-href="~/Content/bootstrap.min.css" />
```

在这种情况下，Bootstrap(一个流行的 web 框架)的 CSS 将从 cdnjs(一个非常流行的 CDN)位置加载，但是如果这样不行，将从本地“Content”文件夹请求本地版本。然而，检测 CDN 未能交付所需的 CSS 文件可能很困难，但是 Link Tag Helper 可以帮助您完成这一任务。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 回退-测试-*属性

从 CDN 加载 CSS 可能会无声地失败，这意味着您的页面会因为缺少 CSS 而看起来不正确。然而，当使用 Link Tag Helper 时，您可以提供一个或多个属性来测试所需的 CSS 是否被正确加载——如果没有，将使用 **fallback-href** 属性的值。

要使用的属性被称为**回退测试类**、**回退测试属性**和**回退测试值**。如果您不熟悉 CSS，这可能看起来很复杂，但它基本上意味着应该测试属于特定 CSS 类的特定属性的特定值——如果测试失败，将使用由 fallback-href 属性指定的备份源。

在 Bootstrap 的情况下，你目前可以期望一个名为 **sr-only** 的 CSS 类存在(它用于屏幕阅读器)。它会将**位置**属性设置为**绝对**，如果打开引导 CSS 文件，您会看到:

```
.sr-only {
  position: absolute;
  ....
}
```

这三个数据点可用于检测引导 CSS 是否已正确加载，如下所示:

```
<link rel="stylesheet"
		  href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajx/libs/twitter-bootstrap/4.4.1/css/bootstrap.min.css" 
		  asp-fallback-href="~/Content/bootstrap.min.css"
		  asp-fallback-test-class="sr-only"
		  asp-fallback-test-property="position"
		  asp-fallback-test-value="absolute"
		  />
```

您会注意到 Tag Helper 将它转换成一些额外的 HTML/JavaScript，以便进行回退测试。它看起来会像这样:

```
 <link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/twitter-bootstrap/4.4.1/css/bootstrap.min.css" />
	<meta name="x-stylesheet-fallback-test" content="" class="sr-only" />
	<script>
	!function(a,b,c,d){var e,f=document,g=f.getElementsByTagName("SCRIPT"),h=g[g.length-1].previousElementSibling,i=f.defaultView&&f.defaultView.getComputedStyle?f.defaultView.getComputedStyle(h):h.currentStyle;if(i&&i[a]!==b)for(e=0;e<c.length;e++)f.write('<link href="'+c[e]+'" '+d+"/>")}("position","absolute",["/Content/bootstrap.min.css"], "rel=\u0022stylesheet\u0022 ");
	</script>
```

## 摘要

使用**链接和脚本标签助手**，您可以轻松地包含来自 CDN 的 JavaScript 和 CSS 文件，同时提供本地后备源，如本文和上一篇文章所示。

* * *