# 处理错误(404 等。)

> 原文:[https://ASP . MVC-tutorial . com/core-concepts/handling-errors-404-etc/](https://asp.mvc-tutorial.com/core-concepts/handling-errors-404-etc/)

处理异常在每种类型的应用程序中都非常重要，但是正如我们在上一篇文章中讨论的，在开发 web 应用程序时，您还需要注意另一种类型的错误。服务器(例如 Windows 上的 IIS 或 Linux/Unix 上的 Apache)和客户端(通常是 webbrowser，例如 Chrome)使用名为 HTTP 的协议进行通信，这要求服务器在响应请求时总是包含一个[状态代码](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes)。如果一切按预期进行，响应代码通常将是 2xx，例如 **200** ，它简单地表示“Ok”(在这种情况下是“一切正常——这是结果”的缩写)。

另一方面，如果事情没有按预期进行，将返回另一种类型的状态代码。最著名的一个是 **404** 响应，当服务器找不到用户请求的资源时会返回这个响应。这也是应该由您处理的状态代码的最佳示例。为什么？因为如果你什么都不做，你将依赖于 web 服务器(如果有的话)甚至浏览器的默认错误页面。这看起来不是很好，因为很明显这个页面不是你的网站的一部分，但更糟糕的是，它阻止了你的应用程序注意到页面丢失的事实。

## 优雅地处理错误(例如 404)

相反，我们需要做的是捕捉这些类型的错误，记录它们，然后向用户显示一条用户友好的消息。因为我们完全控制了这条消息，它可以包括任何内容，从简短的道歉和有趣的图片到邮件形式，用户可以告诉你更多关于他们如何出现在这个页面上的信息，这可以帮助你修复它。

### UseStatusCodePages()方法

默认情况下，当应该返回一个不成功的状态代码时，ASP.NET 核心除了返回实际的状态代码和一个空的响应体之外不做任何事情——换句话说，客户端(浏览器)需要从那里获取状态代码，并让用户知道出错了。不过这很容易改变——你可以简单地包含一个对**应用程序的调用。在 **Startup.cs** 的 **Configure()** 方法中使用 StatusCodePages()** ，这样:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    app.UseStatusCodePages();
    ....
```

现在，无论何时您尝试访问一个不存在的页面，您都会得到如下响应:

```
Status Code: 404; Not Found
```

这并不比让浏览器处理它更用户友好，但它确实证明了这些错误现在是由我们的应用程序而不是浏览器来处理的。更加用户友好的版本如下所示:

```
public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    app.UseStatusCodePages("text/html", "We're <b>really</b> sorry, but something went wrong. Error code: {0}");
    ....
```

这个**usestatusdepages()**的重载让你很容易定制错误消息，但是它仍然不像应用程序的其余部分，我们仍然不能记录这个问题。但是不要担心，有几个相关的方法可以使用。为了解决能够记录错误的问题，我们可以使用 **UseStatusCodePages()** 的另一个重载，这给了我们更多的控制:

```
public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    app.UseStatusCodePages(async context =>
    {
    context.HttpContext.Response.ContentType = "text/html";

    if(context.HttpContext.Response.StatusCode == 404)
    {
        // Log this error here, e.g. to a database. You can use the context.HttpContext.Request 
        // object to access important information like the requested URL
    }

    await context.HttpContext.Response.WriteAsync(
        "We're <b>really</b> sorry, but something went wrong. Error code: " +
        context.HttpContext.Response.StatusCode);
    });
    ....
```

有了这个重载，我们最终得到了我们需要的所有控制:我们可以记录错误，然后我们可以用我们想要的所有 HTML 为用户生成一个很好的响应。然而，用 C#生成一个完整的 HTML 错误页面并不理想，所以如果你想要一个更复杂的错误页面，我建议我们使用另一种方法。

### UseStatusCodePagesWithRedirects()方法

我们将用对**usestatusdepageswithredirections()**的调用来替换**usestatusdepages()**方法。顾名思义，它将通过重定向而不是实际的消息来响应。然后，我们可以重定向到应用程序中的任何操作，这也意味着我们可以用一个视图来响应——甚至是一个使用布局的视图，这将最终允许我们实现一个看起来像网站其余部分的错误页面。

在上一篇文章中，我们讨论了异常，以及实现一个 **ErrorController** 来处理意外异常是如何有意义的。这在处理像 404 这样的 HTTP 状态代码错误时也是有意义的。然后，您可以在这个控制器上实现一个操作来处理这些类型的错误。但是首先，让我们将 Startup.cs 的 **Configure()** 方法改为使用这种方法:

```
public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    app.UseStatusCodePagesWithRedirects("/Error/Http?statusCode={0}");
    ....
```

这样一来，所有 Http 状态错误都将被重定向到 **ErrorController** 上的一个名为“HTTP”的方法，实际的状态代码将作为一个参数包含进来。 **Http()** 方法可能看起来像这样:

```
public class ErrorController : Controller  
{  

    public IActionResult Http(int statusCode)  
    {  
    if(statusCode == 404)  
    {  
        // Log this error here, e.g. to a database. You can use the HttpContext.Request   
        // object to access important information like the requested URL  
    }  
    // Return a View where the problem is explained. It can use the common Layout or not  
    // and you can even make specific views for the types of errors you want to handle,  
    // e.g. Error404.cshtml, as shown here...  
    if(statusCode == 404)  
        return View("Error404");  
    return View();  
    }  
    ....
```

我们现在已经拥有了我们想要实现的一切:一个用户友好的错误页面，它可以与网站的其余部分融合在一起(因为它可以使用应用程序的现有布局)并且能够记录错误。

## 摘要

在应用程序中处理 HTTP 错误是一种不错的做法，因为它允许您显示用户友好的错误消息，但它也很重要，因为它允许您记录问题。结合上一篇文章中描述的异常处理，这将有助于使您的 web 应用程序更加健壮。

* * *