# 配置

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/core-concepts/configuration/>

在 web 应用程序开发的某个阶段，您可能需要一个地方来存储一些设置/选项。有多种方法可以实现这一点，但推荐的方法是通过。NET 框架。我们将在本文中讨论它是如何工作的。

## appsettings.json 和 Web.config

如果你使用过 ASP.NET 的早期版本，在核心框架发布之前，你可能习惯于使用 **Web.config** 文件。它们以前用于存储配置设置，现在仍由 ASP.NET 核心框架使用，但它们主要用于 web 服务器使用的设置，而不是应用程序本身。

在这些核心框架时代，存储应用程序设置最常见的地方是在 **appsettings.json** 文件中。顾名思义，这个文件采用的是 [JSON 格式](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON)，而 Web.config 文件是基于 XML 的。

在 Visual Studio 中创建新的 ASP.NET 核心 MVC 应用程序时，甚至在使用空模板时，都会为您创建一个 appsettings.json 文件。它将包含一些与日志记录等相关的默认选项。，它可能看起来像这样:

```
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning",
      "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
    }
  },
  "AllowedHosts": "*"
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我不会详细介绍 JSON 格式——您可能已经通过使用 JavaScript 了解了它，但是如果没有，您可以看到它是基于键/值对的:一个键(例如“AllowedHosts”)，然后是一个冒号，然后是值(在本例中是“*”)。该值可以是一个字符串，也可以是包含更多键/值的对象，正如您在“Logging”对象中看到的那样。

您可以自由编辑这些键/值对或添加新的键/值对。因此，例如，如果您想要添加一个设置来保存网站的标题，您可以简单地将其添加到 **appsettings.json** 文件中，如下所示:

```
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning",
      "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
    }
  },
  "AllowedHosts": "*",
  "WebsiteTitle": "My ASP.NET Core MVC Website"
}
```

如您所见，以这种简单的格式添加信息很容易。

## 从 appsettings.json 文件访问选项

有了这些，让我们来讨论如何实际访问您的选项。这实际上取决于你在哪里需要它，所以让我们谈谈各种可能性。

### 从控制器访问 appsettings.json

该框架将通过一种称为依赖注入(DI)的方法，自动将您的配置设置传递给控制器，但前提是您指定一个带有 **IConfiguration** 类型参数的构造器。一定要包括微软。扩展。首先配置命名空间:

```
using Microsoft.Extensions.Configuration;
```

这将允许您使用指定的构造器，就像这样:

```
public class HomeController : Controller  
{  
    private readonly IConfiguration _configuration;  
    public HomeController(IConfiguration configuration)  
    {  
    _configuration = configuration;  
    }
    ....
```

通过保存对 IConfiguration 对象的引用，您现在可以通过控制器的所有方法访问配置设置，如下所示:

```
public IActionResult Index()
{
    return Content("Welcome to " + _configuration.GetValue<string>("WebsiteTitle"));
}
```

在这种情况下，我们使用 **GetValue()** 方法来检索存储在 appsettings.json 文件中的值。

### 从启动类访问 appsettings.json

应用程序启动时需要一些设置。我们之前已经谈了很多关于 Startup.cs 文件中的 Startup 类，它用于 ASP.NET 核心应用程序中的许多事情。在一种启动方法中访问您的设置，例如 ConfigureServices()或 Configure()，就像在控制器中一样简单。事实上，方法是完全一样的:

```
public class Startup  
{  
    private readonly IConfiguration _configuration;  
    public Startup(IConfiguration configuration)  
    {  
    _configuration = configuration;  
    }  
    public void ConfigureServices(IServiceCollection services)  
    {  
    string websiteTitle = _configuration.GetValue<string>("WebsiteTitle"));  
    services.AddMvc();          
    }
    ....
```

### 从视图访问 appsettings.json

由于我们刚刚看到了如何在控制器中获取应用程序设置，您当然可以从那里将这些设置传递给视图。然而，有时从你的视图中直接访问它们更容易，无论是常规视图还是布局视图。这也是使用依赖注入来完成的，就像这样:

```
@using Microsoft.Extensions.Configuration
@inject IConfiguration Configuration

<h1>Index</h1>

Welcome to @(Configuration.GetValue<string>("WebsiteTitle"))
```

## 部分

到目前为止，我们只在 appsettings.json 文件中存储了一个简单的字符串，但是正如我在开始时提到的，json 值可以是一个对象，允许您在同一个键下存储多个值。例如，如果我们想存储更多关于我们网站的信息，而不仅仅是标题，我们可以将 appsettings.json 文件中的条目更改为如下所示:

```
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning",
      "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
    }
  },
  "AllowedHosts": "*",
  "Website": {
    "Title": "My ASP.NET Core MVC Website",
    "Version": 1.01
  }
}
```

如您所见，我们现在在一个包含两个属性的对象中获得了关于我们网站的信息:Title 和 Version。如果我们有更多的属性，这当然会更有意义，但作为它如何工作的一个例子，它会做得很好。

当您想要检索 JSON 格式的对象的属性时，它会被转换成一个**部分**。因此，在获取其中一个属性之前，我们需要检索该部分(“网站”)，下面是一个示例:

```
@using Microsoft.Extensions.Configuration
@inject IConfiguration Configuration

<h1>Index</h1>

Welcome to @(Configuration.GetSection("Website").GetValue<string>("Title"))
<br />
Version: @(Configuration.GetSection("Website").GetValue<string>("Version"))
```

网站信息现在已经被分组到它自己的部分——如果你的 appsettings.json 文件中有很多设置，这就特别有用。

## 摘要

正如我们在本文中看到的，使用 ASP.NET 框架中的配置机制非常容易，这使得您可以轻松地存储和访问应用程序设置。然而，我们在这里使用的方法是简单的版本，当访问不同的部分和设置时，我们使用硬编码的字符串。通常不建议这样做——我们应该使用 Options 模式，它建立在配置机制之上。我们将在下一篇文章中了解更多。

* * *