# 选择

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/core-concepts/options/>

在上一篇文章中，我们讨论了。NET 核心框架。它允许您将应用程序设置存储在一个文件中——默认情况下是 JSON 格式，但是如果您愿意，也可以切换到其他格式。然而，JSON 是一种很好的存储设置的格式——它简短、简洁、计算机解析速度快，同时便于人类阅读和修改。

在上一篇文章中，我们还看到了访问存储在 appsettings.json 文件中的设置是多么容易——通过调用 **GetSection()** 和 **GetValue()** ，我们可以根据它们的名称(键)获取设置。然而，通常不赞成在每次想要访问属性时指定一个字符串:如果您在配置文件中更改设置的名称，您将不得不手动修改所有引用它的地方，并且由于编译器不检查字符串，您可能会忘记在一个或几个地方更改它，这将导致您的应用程序失败。

## 期权模式

作为替代，通常建议使用 ASP.NET 核心的选项模式。它将允许您创建带有属性的类来保存您的选项，并且框架将自动为您实例化和填充这些类。因此，考虑我们在上一篇文章中使用的示例，我们将网站的标题存储在 appsettings.json 文件中:

```
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning",
      "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
    }
  },
  "AllowedHosts": "*",
  "Title": "My ASP.NET Core MVC Website",    
}
```

然后我们可以为它创建一个简单的类，如下所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
public class WebsiteOptions
{
    public WebsiteOptions() { }

    public string Title { get; set; }
}
```

在 **Startup.cs** 的 **ConfigureServices()** 方法中，我们需要告诉框架使用我们的新类。为此，我们需要访问 IConfiguration 接口，如前一篇文章所示——它将被注入到顶部的 Startup.cs 类中。一定要包括微软。扩展。配置命名空间:

```
using Microsoft.Extensions.Configuration;
```

然后在 Startup.cs 中修改您的 **Startup** 类，如下所示:

```
public class Startup
{
    private readonly IConfiguration _configuration;
    public Startup(IConfiguration configuration)
    {
    _configuration = configuration;
    }

    public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
    services.Configure<WebsiteOptions>(_configuration);
    services.AddMvc();
    }
    ....
```

这里有趣的一行是对**服务的调用。Configure()** 。通过将我们的类指定为类型(WebsiteOptions)并引用 _configuration 成员(由框架注入到 Startup 的构造函数中),我们可以将配置文件(appsettings.json)与我们的 WebsiteOptions 类连接起来。

现在是时候开始使用这些选项了。这与我们在上一篇文章中所做的非常相似，在那篇文章中，我们要求将我们的配置选项注入到我们需要使用它的地方，例如在控制器中。

### 在控制器中使用 Options 类

要从控制器访问选项，请确保它有一个如下所示的构造函数:

```
....
using Microsoft.Extensions.Options;
using OptionsSample.Models;

public class HomeController : Controller    
{    
    private WebsiteOptions _websiteOptions;    
    public HomeController(IOptions<WebsiteOptions> websiteOptions)    
    {    
    this._websiteOptions = websiteOptions.Value;    
    }  
    ....
```

注意我们如何再次使用依赖注入，这一次请求框架注入 IOptions 接口的一个实例，使用我们的 WebsiteOptions 类作为类型。从代码中可以看出，WebsiteOptions 的实际实例将包含在 IOptions 接口的 Value 属性中。然后我们可以将它赋给一个局部变量，这样我们就可以在控制器上的任何方法中使用它，例如:

```
public IActionResult Index()
{
    return Content("Welcome to " + _websiteOptions.Title);
}
```

很简单！

### 使用启动类中的选项类

当您的应用程序启动时，已经需要一些设置，正如我们在上一篇文章中看到的，可以从 Startup 类中访问它们。使用 Options 模式时也是如此，代码类似于我们用于控制器的方法。在启动类中，我们通常用两种方法操作: **ConfigureServices()** 和 **Configure()** 。由于我们初始化了 ConfigureService()方法中的选项，如上所述，并且由于该方法是在 Configure()之前调用的，因此我们可以将其注入 Configure()方法并使用其中的选项:

```
public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env, IOptions<WebsiteOptions> optionsAccessor)
{
    string websiteTitle = optionsAccessor.Value.Title;
    ....
```

如您所见，这很像从控制器中使用它。

### 从视图中使用选项类

如果您需要在一个视图中直接访问您的选项，它们可以像我们在上一篇文章中看到的那样被注入。这里有一个例子:

```
@using Microsoft.Extensions.Options
@inject IOptions<OptionsSample.Models.WebsiteOptions> OptionsAccessor

@{
    ViewData["Title"] = "Index";
}

<h1>Index</h1>

Welcome to @(OptionsAccessor.Value.Title)
```

请注意，在第二行中，我们注入 IOptions 接口的方式与我们在前面的示例中所做的方式非常相似。我们还给实例起了一个名字(在这个例子中是 OptionsAccessor)，当我们想要访问选项时，可以引用这个名字。

## 部分/子选项

为了简单起见，我们的第一个例子演示了如何在配置文件的根范围内保留一个选项。然而，在实际情况中，您可能会在配置文件中创建一个或多个节/子选项。事实上，推荐的方法是为应用程序中需要的每个逻辑选项组创建一个类和一个部分。

因此，在我们的小演示应用程序中，我们可以更改 appsettings.json 来将我们的网站相关选项分组在一起，如下所示:

```
{
  "Logging": {
    "LogLevel": {
      "Default": "Information",
      "Microsoft": "Warning",
      "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
    }
  },
  "AllowedHosts": "*",
  "Website": {
    "Title": "My ASP.NET Core MVC Website",
    "Version": 1.01
  }  
}
```

我们的 **WebsiteOptions** 类当然应该反映新的属性(版本):

```
public class WebsiteOptions
{
    public WebsiteOptions() { }

    public string Title { get; set; }

    public double Version { get; set; }
}
```

我们还需要指示框架在哪里寻找这些选项，所以我们调用**服务。Startup.cs 中的 Configure()** 需要修改。我们将使用 **GetSection()** 方法来请求在填充 **WebsiteOptions** 实例时使用的特定部分:

```
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.Configure<WebsiteOptions>(_configuration.GetSection("Website"));
    ....
```

我们作为参数传递给 **GetSection()** 方法的字符串当然应该匹配配置文件中的键——在本例中是“Website”。

有了这个，我们的网站选项现在在配置文件中有了自己的部分。您可以添加更多这样的部分，以及相应的选项类。

访问选项的方式保持不变，因为我们已经访问了 WebsiteOptions 类的一个实例。

## 摘要

中的配置机制和选项模式的组合。NET 框架，我们可以在我们的应用程序中以一种非常健壮的方式轻松地存储和访问应用程序设置。

* * *