# 表单(发布数据)

> 原文:[https://asp.mvc-tutorial.com/httpcontext/forms-post-data/](https://asp.mvc-tutorial.com/httpcontext/forms-post-data/)

在上一篇文章中，我们讨论了查询字符串以及如何通过它读取参数。这通常会通过所谓的 GET 请求发生，最常见的情况是用户在浏览器中输入 URL 或单击链接。作为 GET 请求的替代，我们将找到 POST 请求。POST 请求通常在用户提交表单(如联系表单或登录表单)时启动。与数据在 URL 中可见的 GET 请求不同，POST 请求中没有用户可见的数据。出于这个原因，您需要使用 HttpContext 类上的另一个属性来获取 POST 数据: **Form** 属性。

在 ASP.NET MVC 中，处理表单最常见的方法是将表单绑定到模型。这意味着表单的每个字段都绑定到模型的一个属性上，当表单被提交时，允许表单从模型中读取和写入。这通常被称为模型绑定，我们将在本教程的其他地方讨论它，但是在本文中，我们将以传统的方式访问表单数据。

## 访问表单数据

Form 属性的工作方式实际上很像 Query 属性——它充当一个包含键及其值的字典。因此，当您向控制器提交 POST 请求时，例如通过提交一个表单，所有包含的字段都将被添加到表单字典中，它们的名称作为键，它们的值作为值。请允许我用一个简单的例子来说明:

```
<form method="post" action="/Home/FormsTestPost">  
    <label for="txtName">Your name:</label>  
    <input type="text" id="txtName" name="UserName" />  

    <label for="txtAge">Your age:</label>  
    <input type="number" id="txtAge" name="UserAge" />  

    <button type="submit">Submit</button>  
</form>
```

只是一个基本的 HTML 表单。注意我是如何将*方法*属性设置为 *POST* 的——表单也支持 GET 方法，但是在处理表单时使用 POST 方法几乎总是更好。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我的控制器可能看起来像这样:

```
public class HomeController : Controller  
{  
    [HttpGet]  
    public IActionResult FormsTest()  
    {  
        return View();  
    }  

    [HttpPost]  
    public IActionResult FormsTestPost()  
    {  
        return Content("Hello, " + HttpContext.Request.Form["UserName"] + ". You are " + HttpContext.Request.Form["UserAge"] + " years old!");  
    }  
}
```

请注意，我如何通过引用表单集合中表单字段的名称(*用户名*和*用户名*，如表单字段的 Name 属性中所定义)来访问表单字段的值。

## 摘要

多亏了 HttpContext 类及其**表单属性**，在 ASP.NET MVC 中访问表单/POST 数据非常容易。由于模型绑定，通常没有必要使用它，但在某些情况下它仍然有用。

* * *