# 饼干

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/httpcontext/cookies/>

HTTP 是一种负责服务器和网络客户端之间通信的协议，被称为无状态协议。换句话说，如果用户请求服务器上的两个页面，这两个请求之间不会自动共享任何信息。取而代之的是，开发人员将不得不依赖于一种叫做 cookies(或 sessions——稍后将详细介绍)的东西来在请求之间共享信息。这在很多情况下非常有用，例如，在多次请求之间保持用户登录等。

几乎所有的服务器端技术都内置了对处理 cookies 的支持，当然 ASP.NET MVC 框架也是如此。事实上，由于 HttpContext 类上的功能，处理 cookies 相当容易。在本文中，您将学习如何设置一个 cookie，然后再读取它，这样您就能够在特定访问者的请求之间共享他/她的信息。

## 什么是饼干？

cookie 基本上是由客户端(通常是浏览器)存储的物理的纯文本文件，与特定的网站相关联。然后，客户端将允许该特定网站在后续请求中读取存储在该文件中的信息，基本上允许服务器(甚至客户端本身)存储信息以备后用。

## 设置和读取 cookies

用 ASP.NET MVC 设置一个 cookie，并在以后再次读取它是非常非常简单的。以下是向客户端发送 cookie 的最基本方式:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
HttpContext.Response.Cookies.Append("user_id", "1");
```

注意我是如何在 **HttpContext** 类上使用**响应**属性的，在这里我可以访问**cookie**属性。使用 Append()方法，我可以向输出中添加一个 Cookie，方法是为它提供一个名称和值。名称(user_id)是我们稍后将用来取回值(1)的内容。取回实际价值也同样简单:

```
var userId = HttpContext.Request.Cookies["user_id"];
```

请注意，当读回值时，我现在如何使用**请求**属性而不是*响应*——原因是设置 cookie 是通过向发送给客户端的响应添加信息来完成的，而读取它意味着您正在从客户端发出的请求中提取信息(普通浏览器会自动发送每个请求的所有相关 cookie)。

现在，您已经知道如何写入和读取 cookie 信息，让我们将它结合到一个非常简单的示例中，如果它还不存在，我们将添加一条信息作为 cookie——这将是了解用户以前是否访问过该页面的一个好方法:

```
public class CookiesController : Controller
{
    public IActionResult Index()
    {
    if(!HttpContext.Request.Cookies.ContainsKey("first_request"))
    {
        HttpContext.Response.Cookies.Append("first_request", DateTime.Now.ToString());
        return Content("Welcome, new visitor!");
    }
    else
    {
        DateTime firstRequest = DateTime.Parse(HttpContext.Request.Cookies["first_request"]);
        return Content("Welcome back, user! You first visited us on: " + firstRequest.ToString());
    }
    }
}
```

我们的控制器动作现在根据访问者以前是否访问过页面产生响应，总是检查是否存在名为“first_request”的 cookie——如果这个 cookie 不存在，我们添加它，同时将值设置为当前日期和时间。如果 cookie 存在，我们可以假设访问者以前访问过该页面，我们甚至可以告诉访问者第一次访问发生的时间。

简而言之，这就是基本的 cookies，现在你知道如何写和读它们了。但是如果你想充分利用 cookies，你需要知道更多的东西。

## 烹饪选项

作为我们刚刚使用的 *Append()* 方法的第三个可选参数，您可以传递一个 **CookieOptions** 类的实例。它允许你调整你的 cookie 的几个重要方面，例如，它应该保持多长时间以及域和路径之类的东西。请允许我介绍一下最重要的属性，但是首先，请确保您已经包括了*微软。AspNetCore.Http* 命名空间，CookieOptions 类位于其中:

```
using Microsoft.AspNetCore.Http;
```

现在您可以创建一个 CookieOptions 类的实例，它将使用默认设置，然后将它传递给 Append()方法:

```
CookieOptions cookieOptions = new CookieOptions();            
HttpContext.Response.Cookies.Append("first_request", DateTime.Now.ToString(), cookieOptions);
```

在传递它之前(因此，在两行代码之间)，您可能想要更改一些选项。以下是最相关的几个:

### 烹饪选择。期满

默认情况下，您的 cookie 将是一个所谓的会话 cookie，这意味着它将只在浏览器保持打开的情况下存在——一旦浏览器关闭，cookie 就会被浏览器删除。但是，您可以使用 **Expires** 属性随意更改这种行为。此属性是一个 DateTimeOffset 实例，它使配置过期时间变得很容易，如下所示:

```
cookieOptions.Expires = new DateTimeOffset(DateTime.Now.AddDays(7));
```

这将使 cookie 在 7 天内过期。当然，您可以使用 AddDays()、AddHours()等方法来调整它。

### 烹饪选择。领域

默认情况下，将为发出请求的域设置 cookie。因此，如果您的页面被 mywebsite.com 访问，cookie 将被设置为 mywebsite.com。如果你的页面是用一个子域来访问的，这个子域就会被使用，这一点很重要，因为子域可能是“www”。所以，如果你的页面被[www.mywebsite.com](http://www.mywebsite.com)访问，那么默认情况下，**只能从[www.mywebsite.com](http://www.mywebsite.com)访问，而不能从 mywebsite.com**访问。因此，最好将 Domain 属性设置为网站的基本域，以点为前缀，如下所示:

```
cookieOptions.Domain = ".mywebsite.com";
```

现在您的 cookie 将可以从 mywebsite.com 以及所有可能的子域访问。另一方面，如果您没有对域的完全控制权，您可能希望将 cookie 的域限制在您控制的特定(子)域中。

### 烹饪选择。小路

默认情况下，cookie 的路径将被设置为“/”，这基本上意味着 cookie 对网站的所有页面都有效。但是，在某些情况下，您可能需要一个仅对特定页面或文件夹有效的 cookie。这可以通过 Path 属性轻松实现:

```
cookieOptions.Path = "/users/";
```

这样一来，cookie 现在将只对“用户”文件夹及其子文件夹中的页面可见和可读。

### CookieOptions 的更多属性

在 CookieOptions 上还可以找到其他一些有趣的属性，比如 IsEssential、HttpOnly 和 Secure。如果你想了解更多，我建议你看看 CookieOptions 的[文档。](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.cookieoptions)

## 摘要

多亏了 cookies，您可以保存访问者的信息，并在后续请求中再次检索。这是一项非常重要的技术，在很多情况下都会用到，比如保持用户登录，跟踪他们对你网站的使用等等。

* * *