# 响应缓存

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/caching/responsecache/>

正如我们在本章的介绍文章中所讨论的，所有现代浏览器都内置了许多缓存功能。他们总是试图检测静态的东西，比如图像和样式表，并缓存起来，以备用户下一次请求。但这并不适用于实际页面，因为浏览器无法知道您的服务器是否会为下一个请求提供完全相同的响应。这并不意味着缓存页面是不可能的，它只是意味着你必须引导浏览器。为此，ASP.NET MVC 提供了一种称为 **ResponseCache** 的技术。

ResponseCache，有时也称为基于 HTTP 的响应缓存，通常直接应用于控制器的操作，让浏览器知道它可以在特定的时间内安全地缓存响应。因此，如果您的控制器操作的结果总是静态的，或者至少在特定的时间内保持不变，您可以告诉浏览器像这样缓存它:

```
public class CacheController : Controller  
{  
    [ResponseCache(Duration = 120)]      
    public IActionResult Index()  
    {          
    return View();  
    }  
}
```

这样，请求页面的浏览器将被允许缓存请求响应 2 分钟(120 秒)。这在响应标题中会很明显，您可以在浏览器的开发工具(例如 Google Chrome 中的 DevTools)中查看，您会看到这样的响应标题:

```
Cache-Control: public,max-age=120
```

但是请注意一件非常重要的事情:这只是给浏览器的一个建议。**在任何时候，浏览器都可以忽略这个建议，重新请求页面**。例如，如果用户按下浏览器的刷新按钮，而不是简单地通过单击链接导航到缓存的页面，就可能会发生这种情况。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 改变选项

在上面的例子中，页面无论如何都会被缓存，但是在很多情况下，您的页面可能会根据用户访问它的方式而改变。例如，您可以在查询字符串中使用参数，根据用户的请求方式提供不同的内容，如下所示:

```
/Users/Details?id=1
/Users/Details?id=2
....
```

在这种情况下，您需要确保用户#1 的详细信息页面不会被缓存并显示给用户#2。幸运的是，ResponseCache 指令带有根据查询字符串改变内容的选项，但是它需要所谓的 ResponseCache 中间件。换句话说，您需要将这个 NuGet 包添加到您的项目中，然后在 Startup.cs 文件中引用它，在这里您还需要添加几行代码，如下所示:

```
    public class Startup
    {
    public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
        services.AddResponseCaching();        
        services.AddMvc();        
    }

    public void Configure(IApplicationBuilder app, IHostingEnvironment env)
    {
        if (env.IsDevelopment())
        {
        app.UseDeveloperExceptionPage();
        }
        app.UseResponseCaching();        
        app.UseMvcWithDefaultRoute();
    }
    }
```

有问题的线路是提供**服务的线路。AddResponseCaching()** 和 **app。UseResponseCaching()** 。准备就绪后，您现在可以使用 **VaryByQueryKeys** 参数:

```
[ResponseCache(Duration = 120, VaryByQueryKeys = new[] { "id" })]      
public IActionResult Details(int id)  
{          
...
```

现在，只有 id 参数相同时，请求的页面才会被缓存。您可以指定多个参数作为变化依据，或者如果您想根据所有可能的参数进行变化，可以使用星号:

```
[ResponseCache(Duration = 120, VaryByQueryKeys = new[] { "*" })]        
```

### 瓦里比海德

您还可以根据从客户端发送到服务器的标题改变内容，例如“用户代理”，它标识一个客户端(一个 webbrowser)。它可以这样使用:

```
[ResponseCache(Duration = 120, VaryByHeader = "User-Agent" )]
```

## 摘要

**ResponseCache** 指令允许您指示访问客户端如何缓存或不缓存您的页面。但是，请记住，只要这只是对每个客户端的建议，节省的资源和带宽就不会像您拥有完全控制权时那么多。我们将在下一篇文章中详细讨论这一点。

* * *