# 输出缓存

> 原文:[https://asp.mvc-tutorial.com/caching/outputcache/](https://asp.mvc-tutorial.com/caching/outputcache/)

在 ASP.NET 的 WebForms 中，以及在核心框架之前的 ASP.NET MVC 版本中，都存在 OutputCache 的概念。这使得缓存整个页面/视图变得非常容易，就像我们在上一篇文章中看到的 ResponseCache 一样，但是存储在 web 服务器的内存中。

OutputCache 的概念还没有成为。NET framework，但对我们来说幸运的是，社区已经开发了一个基于内存缓存的版本，它为您提供了与以前版本中内置的 OutputCache 功能相同的机会。事实上，可能有几种实现，但是我将这篇文章基于 [WebEssentials。AspNetCore.OutputCaching NuGet 包](https://www.nuget.org/packages/WebEssentials.AspNetCore.OutputCaching/)。

一旦在项目中安装了这个包，您只需要在 Startup.cs 文件中做一些小的调整，就可以开始使用 OutputCache 指令了:

```
public class Startup
{
    public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
    {
    services.AddOutputCaching();        
    services.AddMvc();        
    }

    public void Configure(IApplicationBuilder app, IHostingEnvironment env)
    {
    if (env.IsDevelopment())
    {
        app.UseDeveloperExceptionPage();
    }
    app.UseOutputCaching();        
    app.UseMvcWithDefaultRoute();
    }
}
```

“魔法”发生在对**服务的调用中。AddOutputCaching()** 和 **app。UseOutputCaching()** 。现在您的网站支持输出缓存，您可以像这样开始使用它:

```
[OutputCache(Duration = 120)]
public IActionResult Index()
{        
...
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

现在，您的页面在 web 服务器的内存中缓存 120 秒，并且只在第一次请求时生成(当缓存过期时再次生成)。如果要验证这一点，可以在操作/方法中设置断点后开始调试项目，或者传入一个 DateTime 实例，然后在视图中输出，如下所示:

**控制器:**

```
[OutputCache(Duration = 120)]
public IActionResult Index()
{        
    return View(DateTime.Now);
}
```

**视图:**

```
@model DateTime

Time of request: @Model.ToString()
```

尝试请求页面，注意日期和时间保持不变，即使在重新加载页面时也是如此，直到缓存过期。

## 输出缓存选项

在使用 OutputCache 时，我们已经使用了一个非常重要的选项:持续时间。它将告诉框架，在需要刷新之前，它可以依赖缓存的版本多长时间。不过，还有其他几个相关选项:

### VaryByParam

除了持续时间之外，没有任何其他选项，请求无论如何都会被缓存并提供给所有其他用户，但是在许多情况下，您的页面可能会根据用户访问它的方式而改变。例如，您可以在查询字符串中使用参数，根据用户的请求方式提供不同的内容，如下所示:

```
/Users/Details?id=1
/Users/Details?id=2
....
```

在这种情况下，您希望在缓存内容时考虑名称“id”的参数。这可以通过使用 VaryByParam 选项轻松实现:

```
[OutputCache(Duration = 120, VaryByParam = "id")]
public IActionResult Details(int id)
{
    return View(id);
}
```

细节视图的多个版本现在可以存在于缓存中，这取决于哪个值被传递给了参数 *id* 。您可以指定多个参数名称，如下所示:

```
[OutputCache(Duration = 120, VaryByParam = "id,page,time")]
public IActionResult Details(int id)
{
...
```

### 瓦里比海德

您还可以根据从客户端发送到服务器的标题改变内容，例如“用户代理”，它标识一个客户端(一个 webbrowser)。它可以这样使用:

```
[OutputCache(Duration = 120, VaryByHeader = "User-Agent")]
public IActionResult Index()
{        
    return View(DateTime.Now);
}
```

这将根据使用的浏览器而改变内容，当然还有许多其他类型的标题可以使用——为了获得灵感，看看这个 HTTP 标题字段的[列表。](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_header_fields)

## 摘要

多亏了 OutputCaching NuGet 包，您可以拥有与以前在 ASP.NET web forms 和 MVC 框架的早期版本中找到的相同类型的 OutputCache 功能。

* * *