# 使用`IMemoryCache`进行内存缓存

> 原文：<https://asp.mvc-tutorial.com/caching/in-memory-caching-with-imemorycache/>

正如我们在上一篇文章中看到的，OutputCache 的概念是在。NET 框架及其在。NET 核心框架通过使用一个 NuGet 包。然而，在。NET Core 2.0 中，微软引入了一种更加本地的内存缓存方法。扩展名. Caching.Memory 命名空间。

这意味着您现在可以在服务器上本地使用缓存，而不需要在您的 ASP.NET 核心项目中使用 NuGet 包。这通常在您的控制器中完成，使用**依赖注入**。所以，举例来说，如果你想在你的 HomeController 中使用缓存，你只需要包含**微软。Extensions.Caching.Memory** 命名空间，然后将 IMemoryCache 服务注入控制器的构造器中。这里有一个例子:

```
....
using Microsoft.Extensions.Caching.Memory;

namespace MemoryCacheSample.Controllers
{
    public class HomeController : Controller
    {
        private IMemoryCache _memoryCache;

        public HomeController(IMemoryCache memoryCache)
        {
            this._memoryCache = memoryCache;
        }
        ....
```

现在，您可以在控制器动作中使用 **_memoryCache** 对象。它附带了几种方便的方法来缓存对象并再次检索它们。这也是 OutputCache 和 IMemoryCache 方法之间的主要区别之一:OutputCache 通常用于缓存控制器方法的整个结果，而 IMemoryCache 通常用于存储生成结果所需的对象。

例如，如果您有一个带有 **Details()** 方法的 **UserController** ，要显示数据库中某个用户的详细信息，OutputCache 方法将缓存该方法的整个输出——使用 IMemoryCache，您将缓存用户对象，然后使用它返回适当的视图。在这两种情况下，您都可以节省潜在的昂贵的数据库调用，但是通过 IMemoryCache 方法，您可以更好地控制这个过程。

使用内存缓存时，请务必记住以下准则:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

*   不要假设您的对象仍然在缓存中——确保您总是检查并提供代码来(重新)填充缓存
*   因为内存缓存使用服务器上的 RAM 来存储对象，所以你应该把它当作一种稀缺资源，并限制放入其中的内容的数量和大小
*   您还应该确保为您缓存的数据设置一个到期时间，这样一旦数据不再有效，框架就可以再次从缓存中删除数据
*   该框架不会对您的缓存施加任何大小/内存限制——如果您对缓存机制的使用超出了基本用途，您需要使用 **SetSize** 、 **Size** 和 **SizeLimit** 属性/方法来手动执行此操作

准备好之后，让我们试着使用 memory cache——这里有一个简单的例子:

```
public IActionResult Index()
{
    string cacheKey = DateTime.Now.ToString("yyyyMMddHHmm");
    string cachedMessage;

    if(!this._memoryCache.TryGetValue(cacheKey, out cachedMessage))
    {
    	// Create a fake delay of 3 seconds to simulate heavy processing...
        System.Threading.Thread.Sleep(3000);

        cachedMessage = "Cache was last refreshed @ " + DateTime.Now.ToLongTimeString();
        this._memoryCache.Set(cacheKey, cachedMessage);
    }

    return Content(cachedMessage);
}
```

我们做的第一件事是创建一个缓存键。它将用于在缓存中存储我们的值，以及再次检索它。在我们的示例中，我们的密钥是由日期、月份、年份、小时和分钟组成的 DateTime 字符串生成的。所以每次，我们使用 **TryGetValue()** 方法尝试从缓存中获取一个对象，该对象存储在当前分钟内——如果它不存在，`TryGetValue()`方法将返回 false，我们将创建该对象(在本例中，只是一个字符串),然后使用 **Set()** 方法将其存储在缓存中。

例如，为了模拟从数据库或网络资源获取大量要缓存的数据的过程，我们使用 **Sleep()** 方法添加了 3 秒的延迟。在我们的操作结束时，我们使用`Content()`方法返回一个简单的字符串形式的 **cachedMessage** (它要么是刚刚生成的，要么是从缓存中获取的)。

如果您对此进行测试，您将得到如下输出:

```
Cache was last refreshed @ 09:58:36
```

试着重新加载几次，你会发现时间戳只在分钟改变时才改变，这是因为我们生成 cache-key 的方式。您还会注意到请求所需时间的主要差异，这要感谢我们在填充缓存时的假延迟——填充缓存时大约需要 3 秒钟，但是当我们可以从缓存中获得值时，几乎是瞬间的。

## 缓存过期

如前所述，为你缓存的东西设置一个截止日期/时间总是一个好主意。如果您不这样做，它将不会从缓存中删除(除非应用池被回收),虽然这对于某些用例来说是可以的，但您的大部分数据可能迟早会过期，以便可以从数据库中刷新。对我们来说幸运的是，ASP.NET 让我们可以很容易地指定缓存数据何时到期。您可以为缓存条目设置两种类型的过期时间:滑动和绝对。

### 滑动到期

如果缓存条目在规定的时间内没有被访问，滑动过期将允许缓存条目过期。这种情况的常见用法是加载较重的内容，然后设置一个滑动的到期时间，例如 15 分钟:每次用户访问数据时，该到期时间将被推迟，从而允许用户继续处理数据。但是，当超过 15 分钟而用户没有访问缓存的数据时，它将过期，资源将被释放。

在下一个例子中，我将向您展示如何设置滑动到期时间。它将基于本文中的第一个例子，但是您会注意到我使用了另一种方法来访问/填充缓存。这个方法叫做 **GetOrCreate()** ，它非常方便——你只需指定一个缓存键，然后指定一个方法来填充缓存，以防用这个键找不到任何东西。该方法将包含一个参数，您也可以使用该参数来指定缓存条目的选项，并且它将返回缓存的条目，不管它是现在实际从缓存中提取的还是创建的。它看起来是这样的:

```
public IActionResult GetOrCreateWithSlidingExpiration()
{
    string cacheKey = DateTime.Now.ToString("yyyyMMdd");

    string cachedMessage = this._memoryCache.GetOrCreate(cacheKey, entry =>
    {                
        // Create a fake delay of 3 seconds to simulate heavy processing...
        System.Threading.Thread.Sleep(3000);

        entry.SetSlidingExpiration(TimeSpan.FromSeconds(30));

        return "Cache was last refreshed @ " + DateTime.Now.ToLongTimeString();
    });

    return Content(cachedMessage);
}
```

首先，您会注意到我已经更改了 cacheKey 字符串。现在它只包含日期(而不是时间)，基本上意味着只要日期不变，缓存的条目就有效。然而，在填充缓存时，我使用 **SetSlidingExpiration()** 方法指定了 30 秒的滑动过期时间。在浏览器中尝试这个新动作，并重新加载几次。您将会注意到，只要自您上次请求后过了不到 30 秒，缓存的条目就会保持不变——一旦超过 30 秒，缓存的条目就会被删除，并根据您的请求用新的条目填充。

### 绝对到期

另一种类型的过期称为绝对过期。它可以作为滑动到期的替代或补充。有了绝对过期，缓存条目将在预定义的时间过期，无论在此期间它被访问了多少次。从下一个示例中可以看出，您可以像设置滑动过期时间一样使用它:

```
public IActionResult GetOrCreateWithAbsoluteExpiration()
{
    string cacheKey = DateTime.Now.ToString("yyyyMMdd");

    string cachedMessage = this._memoryCache.GetOrCreate(cacheKey, entry =>
    {
        // Create a fake delay of 3 seconds to simulate heavy processing...
        System.Threading.Thread.Sleep(3000);

        entry.SetAbsoluteExpiration(TimeSpan.FromSeconds(120));

        return "Cache was last refreshed @ " + DateTime.Now.ToLongTimeString();
    });

    return Content(cachedMessage);
}
```

在本例中，缓存条目将在 120 秒(2 分钟)后过期，无论缓存条目是否在这 2 分钟内被访问。

如前所述，您可以将滑动到期和绝对到期结合起来。当您使用滑动过期时，这通常是一个好主意，以确保它确实在某个时间点过期，即使用户在到达滑动过期之前一直访问它。

## 摘要

从上面的例子可以看出，在 ASP.NET 核心中使用 IMemoryCache 既简单又高效。当您需要使您的 web 应用更快时，缓存对象可能是一个非常强大的工具，它可以节省您的数据库服务器的大量工作。只要确保您考虑了可以缓存多少和多长时间，这样就不会影响用户体验。

* * *