# 代码隐藏

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/basics/code-behind/>

虽然我们的第一个例子很好，但我们不幸违反了 ASP 的一个编码原则。NET:分离标记和代码。正如您所注意到的，我们添加了一个脚本块(使用)，在这里我们编写了一行 C#代码来使用标签。虽然这对于这样一个小而简单的例子来说还不错，但是我们很快就会在更大数量的 [HTML](http://htmlpedia.net "A complete HTML reference") 代码中发现一堆 C#代码。如果你加入一些 JavaScript 和 CSS，编辑起来会变得非常混乱。这就是为什么微软推出了 CodeBehind，一种允许你完全分离标记(HTML，CSS 等)的技术。)和代码(C#、VB.NET 等。).所以让我们移除脚本块(从< %到% >)并保存文件。

正如我们之前谈到的，VS 添加了一个名为 Default.aspx.cs 的文件，如果在解决方案资源管理器中看不到，那么就点击 Default.aspx 文件左边的小加号。打开这个文件。如果你没有和。NET 或其他非 web 编程语言，在这一点上看起来可能有点可怕。它看起来一点也不像 HTML。但是，我将尝试解释内容的不同部分，很快您将有望看到 CodeBehind 是一个很好的工具，可以更好地概述您的工作。下面是该文件现在的完整列表:

```
using System;
using System.Data;
using System.Configuration;
using System.Web;
using System.Web.Security;
using System.Web.UI;
using System.Web.UI.WebControls;
using System.Web.UI.WebControls.WebParts;
using System.Web.UI.HtmlControls;

public partial class _Default : System.Web.UI.Page 
{
    protected void Page_Load(object sender, EventArgs e)
    {

    }
}
```

目前，上面的部分与我们无关。这是 using 关键字包含的名称空间列表，供文件中使用。由于这是一个 ASP.NET 教程，而不是一个专门的 [C#教程](http://csharp.net-tutorials.com "C# tutorial")，我不会深入解释这一点。接下来，我们上课。类是面向对象编程概念的一部分，面向对象编程已经变得非常流行，特别是对于像 Java 和 C#这样的语言。面向对象是一个非常复杂的主题，在本教程中也不会解释。

这个类的名字是“_Default”，:(冒号)告诉我们这个类继承自系统中的 Page 类。Web.UI 命名空间。这意味着我们的页面已经可以做很多事情，不需要任何编程，因为它继承了另一个类的方法和属性。所有 ASP.NET 页面都继承自 Page 类，或者继承自 Page 类的另一个类。

这个类中唯一的方法是 Page_Load，每次加载页面时都会调用它。让我们利用这一点，用这个方法设置文本。我们可以使用与之前完全相同的代码行，但是当然没有脚本块标记。在{和}字符之间添加代码行:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
HelloWorldLabel.Text = "Hello, world!";
```

就是这样。运行项目(F5)，看一看。该页面看起来与之前完全一样，但我们刚刚第一次使用 CodeBehind。但是这个例子开始变得有点老了，所以在下一章，我们将研究一些更有趣的东西。

* * *