# 创建用户控件

> 原文:[https://asp.net-tutorials.com/user-controls/creating/](https://asp.net-tutorials.com/user-controls/creating/)

好的，我们将构建一个 UserControl 来显示社区用户的信息。首先，让我们在项目中添加一个 UserControl。在您的 Visual Studio 中，您应该能够右击您的项目并选择“添加新项”..将弹出一个对话框，您应该从可能添加的内容列表中选择 Web 用户控件。让我们调用我们的 UserControl UserInfoBoxControl，文件名为 UserInfoBoxControl.ascx。确保您选中了将代码放在一个单独的文件中的复选框，即所谓的代码隐藏文件。

现在，您的项目中应该有一个 UserInfoBoxControl.ascx 和一个 UserInfoBoxControl.ascx.cs。第一个是我们放置标记的地方，第二个是我们的代码隐藏文件。现在，如果 UserInfoBoxControl.ascx 尚未打开和选择，请立即打开和选择。您将只看到一行代码，UserControl 声明。如前所述，该控件将显示关于用户的信息，因此让我们开始添加一些标记来实现这一点:

```
<%@ Control Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="UserInfoBoxControl.ascx.cs" Inherits="UserInfoBoxControl" %>
<b>Information about <%= this.UserName %></b>
<br /><br />
<%= this.UserName %> is <%= this.UserAge %> years old and lives in <%= this.UserCountry %>
```

如你所见，这都是非常基本的。我们有一个声明，一些标准标签，一些文本，然后我们有一些变量。现在，他们从哪里来？现在，它们不知从何而来，因为我们还没有声明它们。我们最好现在就做。打开 UserControl 的代码隐藏文件，即以. cs 结尾的文件。

正如您所看到的，它看起来就像普通页面的代码隐藏文件，只是它继承自 UserControl 而不是 page。我们将声明标记中使用的树属性，并基于三个相应的字段。

```
private string userName;
private int userAge;
private string userCountry;

public string UserName
{
    get { return userName; }
    set { userName = value; }
}

public int UserAge
{
    get { return userAge; }
    set { userAge = value; }
}

public string UserCountry
{
    get { return userCountry; }
    set { userCountry = value; }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

这非常简单，就像一个普通的类一样。你甚至可以添加方法，如果你喜欢的话！我们的 UserControl 实际上现在已经完成了，但是你可能已经体验过了，我们还不能使用它。UserControl 不能直接显示在浏览器中，它必须包含在页面中。我们将在下一章做那件事。

* * *