# 使用用户控件

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/user-controls/using/>

在前一章我们创建了一个用户控件，现在我们将第一次尝试使用它。在您的项目中选择一个页面，或者为此创建一个新页面，然后打开它。我们要做的第一件事是声明我们的 UserControl。它可以在使用它的每个页面中完成，也可以在 web.config 文件中全局完成。没有性能差异，但是当在 web.config 文件中声明 UserControls 时，控件必须驻留在与使用它的页不同的目录中。

现在，让我们在页面中声明它。在标准页面声明下面添加以下一行:

```
<%@ Register TagPrefix="My" TagName="UserInfoBoxControl" Src="~/UserInfoBoxControl.ascx" %>
```

确保 **src** 值与用户控制文件的路径相匹配。现在，您可以像使用任何其他控件一样，在页面中使用 UserControl 了。例如，像这样:

```
<My:UserInfoBoxControl runat="server" ID="MyUserInfoBoxControl" />
```

如果您现在查看页面，您将看到我们的 UserControl 在运行，尽管信息会有点...有限。我们必须为我们定义的属性设置一个值，让事情变得更有趣一点。幸运的是，这很简单:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<My:UserInfoBoxControl runat="server" ID="MyUserInfoBoxControl" UserName="John Doe" UserAge="45" UserCountry="Australia" />
```

你看，每个公共的或受保护的成员都可以被声明地访问，当我们使用我们的控件时，允许容易地访问它们。但是，对于这个特定的 UserControl，您可能会从外部资源(如数据库)接收信息，然后从那里填充 UserControl。这通常涉及到页面的代码隐藏，那么我们该如何做呢？实际上，很简单。在页面的代码隐藏中，尝试如下内容:

```
protected void Page_Load(object sender, EventArgs e)
{
    // These values can come from anywhere, but right now, we just hardcode them
    MyUserInfoBoxControl.UserName = "Jane Doe";
    MyUserInfoBoxControl.UserAge = 33;
    MyUserInfoBoxControl.UserCountry = "Germany";
}
```

## 动态加载

有时，您可能希望将用户控件动态添加到页面中，而不是声明它们。这其实也很简单。您需要一个可以添加用户控件的现有控件，例如面板。如果你的页面上没有逻辑控件来添加它，你可以为此创建一个——占位符控件就是为这种情况准备的。

在您的页面上，定义如下:

```
<asp:PlaceHolder runat="server" ID="phUserInfoBox" />
```

在页面的代码隐藏中，我们像这样添加控件:

```
phUserInfoBox.Controls.Add(LoadControl("~/UserInfoBoxControl.ascx"));
```

我们使用 LoadControl 方法通过指定路径来实例化 UserControl。这非常容易，但也非常匿名——因为我们只是使用 LoadControl 方法，我们不能真正使用我们自己的自定义属性。为此我们需要。我没有意识到。在页面上，在顶部添加以下声明:

```
<%@ Reference Control="~/UserInfoBoxControl.ascx" %>
```

现在，我们可以像访问常规类一样访问 UserInfoBoxControl 类，这也意味着我们可以将 LoadControl 方法返回的 UserControl 类型转换为该类型。在下一个示例中，我们就是这样做的，然后设置属性，最后将它添加到占位符中:

```
UserInfoBoxControl userInfoBoxControl = (UserInfoBoxControl)LoadControl("~/UserInfoBoxControl.ascx");
userInfoBoxControl.UserName = "John Doe";
userInfoBoxControl.UserAge = 78;
userInfoBoxControl.UserCountry = "Spain";
phUserInfoBox.Controls.Add(userInfoBoxControl);
```

这将会很方便，例如，当您将同一个 UserControl 的多个实例添加到一个页面时，因为您可以在一个循环内完成它。

* * *