# 用户控件中的事件

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/user-controls/events/>

在前一章中，我们看了如何定义用户控件的属性，但是事件也可以被声明和使用！这允许您在控件中封装更多的功能，然后让您的页面在必要时响应由控件触发的某些事件。

在本章中，我们将创建一个新的非常简单的用户控件，来说明如何创建事件。它没有真实的用途，只是向你展示如何在一个用户控件中使用事件。如果你不知道如何创建和使用一个用户控件，那么请返回几章。这一个将集中在事件部分。

首先，我们创建一个新的简单 EventUserControl，其中包含以下代码:

```
<%@ Control Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="EventUserControl.ascx.cs" Inherits="EventUserControl" %>
Page title: 
<asp:TextBox runat="server" ID="txtPageTitle" />
<asp:Button runat="server" ID="btnUpdatePageTitle" OnClick="btnUpdatePageTitle_Click" Text="Update" />
```

所有这些都只是我们知道的文本和服务器控件。在代码隐藏中，它看起来有点像这样:

```
public partial class EventUserControl : System.Web.UI.UserControl
{
    private string pageTitle;
    public event EventHandler PageTitleUpdated;

    protected void btnUpdatePageTitle_Click(object sender, EventArgs e)
    {
        this.pageTitle = txtPageTitle.Text;
        if(PageTitleUpdated != null)
            PageTitleUpdated(this, EventArgs.Empty);
    }

    public string PageTitle
    {
        get { return pageTitle; }
    }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们已经为它定义了一个页面标题容器变量和一个属性。然后我们有了一个新的东西，一个事件。如您所见，它的定义与任何其他类型的字段非常相似，但有点不同。关于的理论在 C#教程中有解释，所以我们在这里就不赘述了。

在按钮的 Click 事件中，我们设置了 pageTitle 字段。然后我们检查我们的事件 PageTitleUpdated 是否为空。如果不是，这意味着我们已经在某个地方订阅了这个事件，在这种情况下，我们通过调用 PageTitleUpdated 作为方法来发送通知。作为参数，我们将这个(对用户控件自身的引用)作为发送者发送，并发送一个空的 EventArgs 参数。这将确保所有订阅者都得到通知，页面标题刚刚被更新。现在，在我们的页面中，我已经像这样声明了我们的 UserControl:

```
<%@ Register TagPrefix="My" TagName="EventUserControl" Src="~/EventUserControl.ascx" %>
```

像这样插入:

```
<My:EventUserControl runat="server" ID="MyEventUserControl" OnPageTitleUpdated="MyEventUserControl_PageTitleUpdated" />
```

如您所见，我们为 PageTitleUpdated 事件定义了一个事件处理程序，就像它是任何其他服务器控件一样。在页面的代码隐藏中，我们为 UserControl 事件定义了简单的事件处理程序，如下所示:

```
protected void MyEventUserControl_PageTitleUpdated(object sender, EventArgs e)
{
    this.Title = MyEventUserControl.PageTitle;
}
```

就这么简单！现在很明显，更新页面标题可以直接从我们的用户控件中完成，所以它只是提供了一个关于如何使用事件的简单示例，但正如您稍后可能会了解到的，这种技术在很多情况下都会派上用场。

* * *