# OutputCache -更多示例

> 原文:[https://asp.net-tutorials.com/caching/more-output-cache/](https://asp.net-tutorials.com/caching/more-output-cache/)

在上一章中，我们看了如何简单地使用 OutputCache 指令来缓存页面。在本章中，我们将研究使用 OutputCache 的其他方法。我们在前面的例子中使用了 varybyparam，但是您也可以通过其他因素来改变您的缓存。这里有一个简单的列表和一些例子。

## OutputCache - varybyparam

有关 varybyparam 参数的更多信息，请参见上一章。

## 输出缓存- varybycontrol

varybycontrol 确实做到了它所说的——它根据指定控件的值改变缓存。例如，您可以拥有一个包含一组选项的 dropdownlist，并基于所选项目创建页面内容。在这种情况下，根据该控件的值变化是有意义的，因为页面的内容会根据它而变化。以下是使用 varybycontrol 参数的示例:

```
<%@ OutputCache duration="10" varybyparam="none" varybycontrol="NameOfControl" %>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## OutputCache - varybycustom

这可能是使用 OutputCache 系统最不容易的方法，但另一方面，可能是最灵活的。它允许您通过设置一个自定义字符串来处理您自己的变化，ASP.NET 将根据该字符串来改变输出。要测试这一点，您需要向项目中添加一个 global.asax 文件，如果您还没有这样的文件的话。在解决方案资源管理器中右击您的项目，并选择"添加新项"。现在选择“全局应用程序类”并单击确定。在 Global.asax 文件中，您需要覆盖 GetVaryByCustomString，如下所示:

```
public override string GetVaryByCustomString(HttpContext context, string custom)
{
    if(custom == "Browser")
    {
        return context.Request.Browser.Browser;
    }
    return String.Empty;
}
```

在这种情况下，我们的缓存将根据用户访问页面的浏览器而变化。标记部分应该这样写:

```
<%@ OutputCache duration="120" varybyparam="None" varybycustom="Browser" %>
```

尝试从不同的浏览器访问该页面。您将看到输出现在取决于您使用的浏览器。Browser 对象附带了一系列关于客户端浏览器的有用信息——例如，您可以根据浏览器是否支持 CSS、JavaScript 或其他内容而有所不同。

## OutputCache - varybyheader

这个允许你根据浏览器发送的一个或多个标题改变内容。这里有一个例子:

```
<%@ OutputCache duration="120" varybyparam="None" varybyheader="Accept-Language" %>
```

这将根据 Accept-Language 头改变缓存，Accept-Language 头告诉服务器用户接受和偏好哪种语言。

* * *