# 缓存对象

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/caching/object-caching/>

虽然 OutputCache 指令易于使用，但它只允许您缓存整个页面或整个 UserControl。虽然这在某些情况下很好，但有些时候缓存对象会更聪明。虽然下面的例子看起来有点傻，但它确实展示了如何使用 Cache 对象来存储一个包含自定义对象的 ArrayList。创建一个新项目，或者使用一个现有的页面，并将 Page_Load 方法的代码改为如下所示(此示例不要求您修改标签部分):

```
protected void Page_Load(object sender, EventArgs e)
{
    ArrayList datestamps;
    if(Cache["datestamps"] == null)
    {
        datestamps = new ArrayList();
        datestamps.Add(DateTime.Now);
        datestamps.Add(DateTime.Now);
        datestamps.Add(DateTime.Now);

        Cache.Add("datestamps", datestamps, null, System.Web.Caching.Cache.NoAbsoluteExpiration, new TimeSpan(0, 0, 60), System.Web.Caching.CacheItemPriority.Default, null);
    }
    else
        datestamps = (ArrayList)Cache["datestamps"];

    foreach(DateTime dt in datestamps)
        Response.Write(dt.ToString() + "<br />");
}
```

尝试运行此示例并重新加载页面。当前日期的 3 个实例放在 ArrayList 中，然后使用 Cache 对象缓存该列表。在每次页面加载时，使用我们提供的名称，检查缓存是否包含我们的数组列表。如果不是，则生成、填充并缓存列表。如果数组列表已经在缓存中，我们就把它取出来，并把它转换成正确的类型(所有东西都存储为对象类型)。无论我们从哪里得到这个列表，我们都会遍历它并输出每个值。

除了我们将列表添加到缓存中的那一行，大部分应该非常简单。Add 方法有一堆参数，我会试着解释所有的参数。

首先，我们希望用来存储对象的键，在这种情况下，我们简单地称之为“datestamps”。该键用于从缓存中取回对象。

下一个参数是我们希望缓存的对象，所以不用解释。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

接下来是 CacheDependency 参数。它可以用来告诉 ASP.NET 缓存的项目依赖于其他项目，如果其中一个项目发生变化，允许 ASP.NET 使缓存无效。

以下两个参数告诉 ASP.NET 该项在缓存中应该如何以及何时过期。第一个指定绝对过期时间，这意味着项目将在一天中的某个时间过期。这通常不是您想要的，所以我们将其设置为 NoAbsoluteExpiration。接下来，我们可以指定一个滑动过期时间，这意味着项目将在一定时间后过期，具体时间取决于项目被放入缓存的时间。使用 TimeSpan 类，我们指定它应该在 0 小时 0 分 60 秒后过期。可以为缓存中的项目设置优先级。这在 ASP.NET 从缓存中移除项目时使用-优先级较低的项目首先被移除。

最后一个参数允许我们为项目指定一个回调函数，一旦项目从缓存中移除，这个函数就会被调用，以备不时之需。我们简单地指定一个空值。

因此，如您所见，使用缓存对象存储项目非常容易。当然，在这个例子中我们并没有真正获得任何性能，但只有想象力是这里的极限。最常见的做法之一是将从数据库中检索到的对象存储在缓存中，这样可以节省数据库机器上的资源，并允许更快地加载页面。

* * *