# 发送电子邮件

> 原文:[https://asp.net-tutorials.com/misc/sending-mails/](https://asp.net-tutorials.com/misc/sending-mails/)

和 ASP.NET 发电子邮件非常简单。的。NET 框架提供了一个完整的命名空间来处理电子邮件，即系统。邮件命名空间。在下面的例子中，我们将使用这个名称空间中的两个类:MailMessage 类用于实际的电子邮件，SmtpClient 类用于发送电子邮件。

如您所知，邮件是通过 SMTP 服务器发送的，而要用。NET 框架，您将需要访问 SMTP 服务器。如果您在本地测试，为您提供互联网接入的公司通常会有一个您可以使用的 SMTP 服务器，如果您希望在您的实际网站上使用这些示例中的一个，托管您的网站的公司通常会有一个您可以使用的 SMTP 服务器。浏览支持页面找到实际地址——通常是 smtp.your-isp.com 或 mail.your-isp.com 的地址。

一旦你有了一个可访问的 SMTP 服务器，我们就可以发送第一封电子邮件了。对于第一个示例，您只需要一个空白页面，代码隐藏中包含以下代码:

```
protected void Page_Load(object sender, EventArgs e)
{
    try
    {
        MailMessage mailMessage = new MailMessage();
        mailMessage.To.Add("your.own@mail-address.com");
        mailMessage.From = new MailAddress("another@mail-address.com");
        mailMessage.Subject = "ASP.NET e-mail test";
        mailMessage.Body = "Hello world,\n\nThis is an ASP.NET test e-mail!";
        SmtpClient smtpClient = new SmtpClient("smtp.your-isp.com");
        smtpClient.Send(mailMessage);
        Response.Write("E-mail sent!");
    }
    catch(Exception ex)
    {
        Response.Write("Could not send the e-mail - error: " + ex.Message);
    }
}
```

这实际上是发送电子邮件所需的全部内容。我们创建一个新的 MailMessage 实例，添加一个新的接收者，设置“发件人”地址和主题，然后我们为电子邮件的正文编写一个简单的测试消息。之后，我们创建一个新的 SmtpClient 实例，使用 SMTP 服务器的主机地址作为参数，然后我们使用 SmtpClient 实例将电子邮件发送到网络空间。整个事情围绕着一个尝试..抓住布洛克，以防万一。

这只是一个非常基本的例子，但是还有很多其他的选择。以下是一些有趣的想法:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

您可以附加一个或多个文件，只需将它们添加到附件集合中。在本例中，我们附上一个名为“image.jpg”的文件，它位于 ASP.NET 网站的根目录下:

```
mailMessage.Attachments.Add(new Attachment(Server.MapPath("~/image.jpg")));
```

**您可以同时向多人发送邮件**，只需向“收件人”集合添加另一个电子邮件地址，如下所示:

```
mailMessage.To.Add("your.own@mail-address.com");
mailMessage.To.Add("another@mail-address.com");
```

**您可以为发件人**设置姓名，否则，收件人电子邮件客户端的“发件人”栏中只会显示电子邮件地址。例如，像这样:

```
mailMessage.From = new MailAddress("me@mail-address.com", "My Name");
```

您可以发送 HTML 电子邮件，而不是默认的纯文本邮件，以使用更复杂的布局。这里有一个简单的例子:

```
mailMessage.IsBodyHtml = true;
mailMessage.Body = "Hello <b>world!</b>";
```

**您可以使用抄送和密件抄送字段**，就像在普通电子邮件中一样，如下所示:

```
mailMessage.CC.Add("me@mail-address.com");
mailMessage.Bcc.Add("me2@mail-address.com");
```

**您可以设置电子邮件**的优先级，如下所示:

```
mailMessage.Priority = MailPriority.High;
```

* * *