# 你好，本地化世界！

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/localization/hello-localized-world/>

根据前几章学到的知识，让我们试着本地化一些文本，看看它是否有效。您应该在 Visual Studio 中创建新项目。您可以使用添加的默认页面，或为此目的创建一个新页面。内容应该是这样的:

```
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="Test.aspx.cs" Inherits="Test" %>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html >
<head runat="server">
    <title>Demo</title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <asp:Label runat="server" ID="lblHelloWorld" Text="Hello, world!" />
    </form>
</body>
</html>
```

如果你运行它，你会得到好的老“你好，世界！”消息，如预期的那样用简单的英语。现在让我们给它添加一些本地化的魔法。我们将为此使用本地隐式本地化——这两个都是新术语，稍后将会解释。现在，右击你的项目，从**添加 ASP.NET 文件夹**子菜单中，选择 **App_LocalResources** 。这是我们放置本地资源的文件夹，每个本地资源都特定于项目中的一个文件。

现在，右键单击这个新文件夹，并添加一个新项目。这应该是一个**资源文件**，名称应该与您的页面相同，但是带有. resx 扩展名。例如，我将我的页面称为 Test.aspx，所以我的资源文件应该命名为 Test.aspx.resx。这一部分很重要——如果我们希望 ASP.NET 自动将资源文件映射到特定的 ASP.NET 页面，名称应该如下所示。这是我们的默认资源文件，用来保存字符串的默认版本。让我们添加一些其他语言。同样，文件名用于映射资源文件，因此，例如，要添加一个德语文件，文件名应该是<文件名> .aspx.de.resx，或者在特定于文化的版本中:<文件名> .aspx.de-DE.resx

我添加了 Test.aspx.de-DE.resx 和 Test.aspx.es-ES.resx，将页面翻译成德语和西班牙语。然后我向 Test.aspx.resx 添加一个新行，名称为 lblHelloWorld.Text。在我的项目中，英语是默认语言，所以我给这一行赋值“Hello，World！”。然后我打开 Test.aspx.de-DE.resx，添加一个与之前同名的行，并将值设置为“Hallo，Welt！”。我对 Test.aspx.es-ES.resx 做了同样的事情，在这里我将值设置为“Hola，mundo！”。您的三个资源文件现在都应该有一个名为“lblHelloWorld”的行。Text”和 Hello world 字符串的本地化版本。

现在，回到我们的 ASP.NET 页面，使用标签（`Label`）控件上的 meta:resourcekey 属性，让它使用我们的资源字符串。它应该是这样的:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<asp:Label runat="server" ID="lblHelloWorld" Text="Hello, world!" meta:resourcekey="lblHelloWorld" />
```

如您所见，我使用了与控件 ID 相同的字符串。您可能还记得，我们添加了一个名为“lblHelloWorld”的资源行。正文”。这对应于资源键为“lblHelloWorld”的控件，映射到该控件的 Text 属性。现在，尝试在页面上设置 UICulture 属性并运行示例:

```
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="Test.aspx.cs" Inherits="Test" UICulture="de-DE" %>
```

标签现在是德文的。将 UICulture 更改为“es-ES”并重新加载页面。现在是西班牙语。然后试着把它改成完全不同的，比如 fr-FR，你会看到用我们的默认语言代替，只是因为我们没有法语的本地化版本。

这是一个简单的例子，向您展示它是如何工作的，但是您需要更多关于它如何工作的信息。在接下来的几章中，我们将研究局部和全局本地化，以及隐式和显式本地化。首先是`CultureInfo`类，因为它在本地化时被大量使用。

* * *