# `CultureInfo`类

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/localization/culture-info/>

当涉及到应用程序的本地化时，有一个类尤其重要:来自*系统的 **CultureInfo** 类。全球化*名称空间。从这个类中，你可以获得几乎所有可能的文化信息，包括广泛的文化特定设置。CultureInfo 类在本地化网页时确实能帮到你，最明显的是因为 ASP.NET 会保存一个与特定访问者相关的特定 CultureInfo 实例的引用。听起来复杂吗？让我给你看一个小例子:

```
<%@ Page Language="C#" Culture="Auto" %>
<html >
<head runat="server">
    <title>CultureInfo demo</title>
</head>
<body>
    <form id="MainForm" runat="server">
        <% Response.Write("Your current culture: " + System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture.DisplayName);    %>
    </form>
</body>
</html>
```

试着这样做，你会得到一种与你相关的文化——但是怎么做呢？实际上，由于 Page 指令的 Culture 属性设置为 Auto，所以这是由您的浏览器控制的。大多数浏览器允许你设置你最喜欢的语言，然后 ASP.NET 会试着为你检测使用哪种文化。我们稍后将更详细地研究这个问题。您当前的区域性在很多情况下都会用到，例如在格式化日期和数字时，因为这随区域性的不同而不同。现在，你可能想使用一个特定的文化，不管你的访问者浏览器告诉你什么。在这种情况下，您可以设置页面的 Culture 属性，如下所示:

```
<%@ Page Language="C#" Culture="en-US" %>
```

如果您现在运行该示例，您将得到输出“英语(美国)”，这是英语的语言，带有特定的美国文化。英语也有其他的风格，例如英式或澳大利亚式。英美被认为是一种特殊的文化，而英语被认为是一种中性文化，因为它只是一种语言，并不特定于任何国家。现在，要了解两种文化之间的差异，请尝试运行以下示例:

```
<%@ Page Language="C#" Culture="en-US" %>
<html >
<head runat="server">
    <title>CultureInfo demo</title>
</head>
<body>
    <form id="MainForm" runat="server">
        <% Response.Write("Current date, in a culture specific format: " + DateTime.Now.ToString()); %>
    </form>
</body>
</html>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

现在，尝试将页面文化更改为德国文化，如下所示:

```
<%@ Page Language="C#" Culture="de-DE" %>
```

您将看到完全相同的代码行输出不同的结果，因为它是依赖于文化的。但是实际上你可以输出一个有文化意识的日期(或者数字或者其他任何东西),而不用改变页面的文化。例如，像这样:

```
<% Response.Write("Current date, in a culture specific format: " + DateTime.Now.ToString(System.Globalization.CultureInfo.GetCultureInfo("de-DE").DateTimeFormat)); %>
```

我们只是获取一个对德国文化的引用，然后将它用作 DateTime 类上 ToString()方法的参数。CultureInfo 也带有一个用于格式化数字的 NumberFormat 属性。显然，格式化日期和数字只是本地化应用程序的一小部分，但是 CultureInfo 类是(或者至少可以是)这个过程的基础，主要是因为它与。NET 框架，特别是 ASP.NET。

## 文化与非文化

这完全是关于 Culture 属性，但 Page 类附带了另一个相关的属性:UICulture 属性。UI 代表用户界面，所以实际上，这是我们可以用来标识页面可视部分所用语言的属性，而区域性属性用于非 UI 内容，如日期和数字格式、排序等。在许多情况下，您可能希望使用相同的区域性和 UICulture，但在某些情况下，您可能希望将这两者分开，例如，希望对网站的文本进行本地化，同时仍然输出一致的日期或数字格式，而不管用户来自何处。

* * *