# 改变活跃的文化

> 原文:[https://ASP . net-tutorials . com/localization/changing-the-active-culture/](https://asp.net-tutorials.com/localization/changing-the-active-culture/)

在前一章中，我们已经了解了 CultureInfo 类，并简要讨论了如何为页面改变它。然而，由于改变当前的文化是如此重要，这一章将深入探讨实现这一目标的不同方法。

## 自动的

Culture 和 UICulture 都是根据访问者的浏览器设置自动设置的。尝试运行以下页面:

```
<%@ Page Language="C#" %>
<html >
<head runat="server">
    <title>CultureInfo demo</title>
</head>
<body>
    <form id="MainForm" runat="server">
        <% Response.Write("Your current culture: " + System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture.DisplayName); %>
    </form>
</body>
</html>
```

现在，访问您的浏览器语言设置:

Internet Explorer:点击**工具**按钮，选择**互联网选项**，然后点击**语言**按钮。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

Firefox:点击**工具**菜单，选择**选项**，选择**内容**标签，然后点击**语言**组中的**选择**按钮。

添加另一种语言，然后将其移动到列表的顶部。关闭对话框并重新加载页面(F5)。现在，您将看到与您新选择的语言相匹配的区域性名称。

## 页面指令/类

正如我们在前一章中看到的，我们可以通过访问 Page 指令中的属性来简单地定义 Culture 和 UICulture:

```
<%@ Page Language="C#" Culture="en-US" UICulture="en-US" %>
```

因为 Page 指令只是 Page 类的快捷方式，所以这也可以从代码隐藏中完成。然而，我们必须在页面呈现之前的某一点上这样做，以确保它具有预期的效果。这就是 InitializeCulture()方法发挥作用的地方，ASP.NET 在页面生命周期的早期就调用了这个方法，您可以覆盖它:

```
public partial class CultureInfoTest : System.Web.UI.Page
{
    protected override void InitializeCulture()
    {
        Page.Culture = "en-GB";
        Page.UICulture = "en-GB";
    }

    protected void Page_Load(object sender, EventArgs e)
    {
        Response.Write(Page.Culture);
    }
}
```

你应该知道这个页面。文化和页面。UICulture 属性本身只是系统的快捷方式。threading . thread . current thread . current culture 和 system . threading . thread . current thread . currentuiculture。

## 全球的

您可以通过 web.config 文件为所有页面设置区域性和 UICulture。使用全球化节点，它是 system.web 节点的子节点，如下所示:

```
<globalization uiCulture="en-US" culture="en-US" />
```

如果需要，您仍然可以在单个页面上覆盖此设置。

* * *