# MySQL -入门

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/mysql/getting-started/>

在 ASP.NET 中使用 MySQL 最简单的方法是使用 MySQL AB 的 MySQL ODBC 连接器。如果你的工作由一家支持 MySQL 的公司托管，他们可能已经安装了这个，但是如果你在你自己的机器上用你自己的 MySQL 实例测试你的代码，那么你需要安装这个。MySQL 连接器/ODBC 3.51 可以从本页下载:[http://dev.mysql.com/downloads/connector/odbc/3.51.html](http://dev.mysql.com/downloads/connector/odbc/3.51.html)

安装后，您将能够连接到您的 MySQL 数据库服务器。这样做很容易，但是我们还需要一些数据来测试。在接下来的章节中，我们将使用一个名为 test_users 的表。您可以找到 SQL 代码来创建并在下面的表中填入测试数据。通过您最喜欢的 MySQL 客户端的 SQL 函数运行它，或者使用命令提示符导入到一个新的或现有的数据库中。

首先，让我们在 Visual Studio 中为此创建一个新项目。其次，让我们将数据库的连接信息存储在一个地方，这样我们就可以在整个应用中重用。我们将使用 web.config 文件来完成这项工作。您可以通过在解决方案资源管理器中右击项目名称并选择“添加新项”来添加它。在弹出的对话框中，选择“Web 配置文件”。按 Add，文件将被添加到您的项目中。它会自动打开。现在，找到写着<connectionstrings>的部分，替换为:</connectionstrings>

```
<connectionStrings>
  <add name="MySQLConnStr" connectionString="DRIVER={MySQL ODBC 3.51 Driver};Database=YourDatabase;Server=localhost;UID=YourUsername;PWD=YourPassword;"/>
</connectionStrings>
```

通过这样做，我们可以从整个应用中访问连接字符串。你应该替换其中的 3 个值:你的数据库，你的用户名和你的密码。它们当然应该替换为您想要使用的数据库的名称，以及 MySQL 数据库服务器的一个用户的用户名和密码。在下一章中，我将向你展示我们如何检索这个值并使用它。

下面是创建测试表并用一些数据填充测试表的 SQL 代码:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
CREATE TABLE `test_users` (
  `id` int(11) NOT NULL auto_increment,
  `name` varchar(100) NOT NULL default '',
  `country` varchar(100) NOT NULL default '',
  PRIMARY KEY  (`id`)
);

INSERT INTO `test_users` VALUES (1,'John','USA');
INSERT INTO `test_users` VALUES (2,'Mark','Canada');
INSERT INTO `test_users` VALUES (3,'Lukas','Germany');
INSERT INTO `test_users` VALUES (4,'Ingrid','Sweden');
```

* * *