# MySQL -优先访问

> 原文：<https://asp.net-tutorials.com/mysql/first-access/>

好，让我们第一次尝试使用 ASP.NET 访问我们的测试表。首先，我们需要导入系统。Odbc 命名空间。将下面一行添加到代码隐藏文件的顶部:

```
using System.Data.Odbc;
```

这将使我们能够访问一堆 ODBC 相关的类。目前，我们需要其中的三个:

*   **OdbcConnection** -提供到数据库的 ODBC 连接。
*   **OdbcCommand** -将使用现有的 OdbcConnection 执行 SQL 命令。
*   OdbcDataReader -将提供对 OdbcCommand 将带给我们的数据的快速访问。

第一个例子将着重于访问我们的测试数据，并简单地将其打印出来，虽然这不是我们通常用 ASP.NET 做的事情，它只是为了向您展示数据访问的最基本的例子。因为我们直接写到页面的顶部，所以不需要添加任何标记代码。只需转至 CodeBehind(。cs)文件，并将以下代码添加到 Page_Load 方法中:

```
try
{
    using(OdbcConnection connection = new OdbcConnection(ConfigurationManager.ConnectionStrings["MySQLConnStr"].ConnectionString))
    {
        connection.Open();
        using(OdbcCommand command = new OdbcCommand("SELECT name FROM test_users", connection))
        using(OdbcDataReader dr = command.ExecuteReader())
        {
            while(dr.Read())
                Response.Write(dr["name"].ToString() + "<br />");
            dr.Close();
        }
        connection.Close();
    }
}
catch(Exception ex)
{
    Response.Write("An error occured: " + ex.Message);
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

好吧，如果您来自 PHP 世界，您可能会因为执行一个简单的数据库提取需要大量代码而逃离。然而，C#是一种面向对象的语言，有时只需要多一点代码就可以得到一个更好的解决方案。当然，像这样的代码可以收集在可重用的类和方法中，但是现在，我们用基本的方法来做。

现在，让我试着解释一下各行代码。首先，我们创建一个 OdbcConnection 对象，以建立与数据库的连接。我们使用 ConfigurationManager 类来获取连接字符串，该字符串存储在上一章的 web.config 文件中。它在 using()构造中，这是一种告诉 C#当代码块结束时，它应该释放对象的简便方法。如果我们不使用它，我们将不得不调用 connection。dispose()；当我们结束的时候。接下来，我们打开连接，然后创建 OdbcCommand 类的一个实例，它用于启动针对数据库的 SQL 查询。使用命令对象，我们查询数据库，作为回报，我们得到一个 OdbcDataReader。DataReader 类是在. NET 中访问数据库的最简单和最快的方法。

我们遍历 datareader，在每次迭代中，我们输出数据库中的 name 字段，以及一个换行符标记。很简单，对吧？如您所见，整个数据访问块都封装在一个 try 中..接住滑轮。在与数据库交互时，很多事情都可能出错，所以使用 try..建议使用 catch 块。使用 dr["name"]，我们将结果作为一个对象来获取，这就是我调用 ToString()的原因。如果希望对从阅读器接收的数据类型有更多的控制，可以使用 Get*方法，比如 GetInt32()、GetString()等。但是，这些方法要求您在查询中使用字段的索引，而不是字段的名称，这不太方便。

运行网站，看看结果。它应该包含一串来自我们的测试表或您正在使用的任何表的名称。

* * *