# 你好，世界！

> 原文：<https://ajax.net-tutorials.com/basics/hello-world/>

像往常一样，我们将使用古老的好“你好，世界！”作为我们的第一个例子。我们将从代码开始，然后再做一些解释。如果您还没有这样做，您应该在 Visual Studio Express 2012 中创建新的 ASP.NET 网站项目。IDE 将为您创建一个 Default.aspx 和 Default.aspx.cs 文件，该文件看起来就像任何其他启用了 ASP.NET 的页面一样。让我们给它添加一些 AJAX:

```
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true"  CodeFile="Default.aspx.cs" Inherits="_Default" %>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html >
<head runat="server">
    <title>Hello, world!</title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <asp:ScriptManager ID="MainScriptManager" runat="server" />
        <asp:UpdatePanel ID="pnlHelloWorld" runat="server">
            <ContentTemplate>
                <asp:Label runat="server" ID="lblHelloWorld" Text="Click the button!" />
                <br /><br />
                <asp:Button runat="server" ID="btnHelloWorld" OnClick="btnHelloWorld_Click" Text="Update label!" />
            </ContentTemplate>
        </asp:UpdatePanel>
    </form>
</body>
</html>
```

在代码隐藏中，除了您应该添加的事件之外，没有任何新内容:

```
protected void btnHelloWorld_Click(object sender, EventArgs e)
{
    lblHelloWorld.Text = "Hello, world - this is a fresh message from ASP.NET AJAX! The time right now is: " + DateTime.Now.ToLongTimeString();
}
```

在标记部分，与普通的 ASP 相比，我们使用了两个新的东西。NET:script manager 控件和 UpdatePanel 控件。ScriptManager 确保包含所需的 ASP.NET AJAX 文件，添加 AJAX 支持，并且必须包含在您希望使用 AJAX 功能的每个页面上。

除了管理器，我们还有一个使用 AJAX 时最常用的控件，UpdatePanel。此控件允许您包装您希望允许部分更新的标记，也就是说，更新时不会导致真正的服务器回发。在接下来的章节中会有更多关于 UpdatePanel 的内容。除了这两个控件之外，其他所有控件都是标准控件，没有任何指示替代行为的修改。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

尝试运行示例站点，然后单击按钮。标签将更新为我们通常的 Hello world 文本和当前时间。试着反复点击按钮，你会看到标签每次都得到当前的时间戳。注意没有闪烁的窗口和运行的状态栏——除了标签之外，一切都完成了，没有更新任何东西！我们刚刚创建了第一个支持 AJAX 的页面。如果您想看看这个页面在没有 AJAX 的情况下如何工作，请尝试将 ScriptManager 的“enablepartialrendering”设置为 false，如下所示:

```
<asp:ScriptManager ID="MainScriptManager" runat="server" enablepartialrendering="false" />
```

这将禁止在页面上使用部分呈现，并向您展示没有 AJAX 它将如何工作。

在接下来的章节中，我们将研究各种 AJAX 控件以及如何使用它们。

* * *