# UpdatePanel 历史记录

> 原文:[https://Ajax . net-tutorials . com/controls/updatepanel-history/](https://ajax.net-tutorials.com/controls/updatepanel-history/)

一般来说，支持 AJAX 的页面的一个大问题是，按照设计，每个动作并不代表浏览器中的一个状态，这意味着您不能使用后退和前进按钮在状态之间切换，并且因为 URL 不变，用户不能将特定的状态加入书签或链接。这有效地限制了使用 AJAX 和 UpdatePanel 控件的场合。幸运的是，微软已经通过历史功能解决了这个问题。它可以在 ScriptManager 控件上启用，基本上是通过将信息添加到 URL 的#字符之后来工作的，这通常主要用于在同一页面的不同部分之间导航。让我们试着创建一个示例页面，向您展示问题，然后我们再修复它:

```
<asp:ScriptManager runat="server" ID="MainScriptManager" />

<asp:UpdatePanel runat="server" ID="pnlColorSelect">
<ContentTemplate>
    <asp:DropDownList runat="server" ID="ddlColor" AutoPostBack="true" OnSelectedIndexChanged="ddlColor_SelectedIndexChanged">
        <asp:ListItem Value="Red">Red</asp:ListItem>
        <asp:ListItem Value="Blue">Blue</asp:ListItem>
        <asp:ListItem Value="Green">Green</asp:ListItem>
    </asp:DropDownList>
    <br /><br />
    Selected color: <asp:Label runat="server" ID="lblSelectedColor" />
</ContentTemplate>
</asp:UpdatePanel> 
```

我们还需要一个代码隐藏方法来处理新颜色的选择:

```
protected void ddlColor_SelectedIndexChanged(object sender, EventArgs e)
{
    lblSelectedColor.Text = ddlColor.SelectedValue;
    lblSelectedColor.BackColor = System.Drawing.Color.FromName(ddlColor.SelectedValue);
}
```

这真的很简单，所以试着运行这个页面，自己看看。当您从下拉列表中选择一种新的颜色时，这种更改会反映在它下面的 label 控件中，并且由于它周围有 UpdatePanel，所以不会执行真正的回发，并且标签会在不重新加载页面的情况下更新。这一切都很好，但是正如您所看到的，无论您改变颜色多少次，URL 都不会改变，也不会跟踪任何状态，从而导致后退和前进按钮失效。让我们通过进行以下更改来改变这一点:ScriptManager 应该将 EnableHistory 属性设置为 True，并且我们需要订阅 OnNavigate 事件，如下所示:

```
<asp:ScriptManager runat="server" ID="MainScriptManager" EnableHistory="true" OnNavigate="MainScriptManager_Navigate" />
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在代码隐藏中，我们向下拉列表事件添加一行，然后为 ScriptManager 定义导航事件，如下所示:

```
protected void ddlColor_SelectedIndexChanged(object sender, EventArgs e)
{
    lblSelectedColor.Text = ddlColor.SelectedValue;
    lblSelectedColor.BackColor = System.Drawing.Color.FromName(ddlColor.SelectedValue);
    MainScriptManager.AddHistoryPoint("SelectedColor", ddlColor.SelectedValue);
}

protected void MainScriptManager_Navigate(object sender, HistoryEventArgs e)
{
    string color = e.State["SelectedColor"];
    if (!String.IsNullOrEmpty(color))
    {
        lblSelectedColor.Text = color;
        lblSelectedColor.BackColor = System.Drawing.Color.FromName(color);
    }
}
```

请立即尝试运行该页面。每次更改颜色时，您都会看到 URL 发生变化，但仍然没有真正的回发/页面重载，现在您可以在浏览器中使用后退/前进按钮。您还将看到地址栏中的 URL 实际上被复制到了一个新的浏览器窗口中，并且当页面被加载时，颜色现在与您复制 URL 时的颜色相同。有用！有一件事可能会困扰你，那就是 URL 看起来非常神秘，就像这样:

default . aspx # & & &/wexaqunu 2 vszwn 0 zwrdb 2 xvcgufr 3 jlzw 6 BWC 0 shyshoximidapiipeusa = =

这是因为出于安全原因，这些值是经过编码的。然而，在很多情况下，你存储的值并不那么重要，你可能想要一个看起来更自然的 URL，而不是更安全的。这可以通过使用 ScriptManager 上的 EnableSecureHistoryState 属性来完成，如下所示:

```
<asp:ScriptManager runat="server" ID="MainScriptManager" EnableHistory="true" OnNavigate="MainScriptManager_Navigate" EnableSecureHistoryState="false" />
```

现在，当您使用该页面时，URL 将改为如下所示:

default . aspx # & & selected color = Red

简单得多，但显然它也允许用户输入您可能没有预料到的值，这是您在使用该特性时应该考虑和准备的。

* * *