# 更新进度控制

> 原文:[https://Ajax . net-tutorials . com/controls/update progress-control/](https://ajax.net-tutorials.com/controls/updateprogress-control/)

Ajax 的一个问题是，由于它是异步的并且在后台，浏览器不会显示任何状态。有了快速的服务器和快速的方法，这不是一个大问题，但是每当你有一个占用一点时间的方法时，用户很可能变得不耐烦。

幸运的是，ASP.NET AJAX 也为我们解决了这个问题，它有一个叫做 UpdateProgress 的很好的控件。它将使用您自己的模板来显示异步方法正在工作。请看下面的例子，它展示了控件的运行。后面会解释。

```
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="Default.aspx.cs" Inherits="_Default" %>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html >
<head runat="server">
    <title>UpdateProgress control</title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <asp:ScriptManager ID="ScriptManager1" runat="server" />
        <asp:UpdateProgress runat="server" id="PageUpdateProgress">
            <ProgressTemplate>
                Loading...
            </ProgressTemplate>
        </asp:UpdateProgress>
        <asp:UpdatePanel runat="server" id="Panel">
            <ContentTemplate>
                <asp:Button runat="server" id="UpdateButton" onclick="UpdateButton_Click" text="Update" />
            </ContentTemplate>
        </asp:UpdatePanel>
    </form>
</body>
</html>
```

下面的方法应该添加到代码隐藏文件中:

```
protected void UpdateButton_Click(object sender, EventArgs e)
{
    System.Threading.Thread.Sleep(5000);
}
```

这个简单的例子将向您展示使用 UpdateProgress 控件是多么容易。一旦按钮被点击，脚本会休眠 5 秒钟(不要在真实的项目中使用这样的代码——这只是为了演示的目的！)，以及“正在加载……”文本显示在您的页面上。您可以使用 ProgressTemplate 中的任何内容，包括普通标记和其他控件。一个常见的用途是动画 GIF，使用 CSS 定位在页面上进行战略性定位。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

您甚至可以在页面上有多个 UpdateProgress 控件，通过使用**associatedupdatepaneld**属性，您可以确保 UpdateProgress 仅在某个 UpdatePanel 更新时显示。

了解一下 **DynamicLayout** 属性也很好。它告诉页面是否应该为您的进度控制保留空间。如果它被设置为 true，这是默认的，空间是动态的，因此它不会被保留，而是在控件显示时被占用。如果希望保留空间，请将该属性设置为 false。要了解不同之处，请将属性添加到我们的示例中，然后来回更改。

如果你的一些回发很快，更新进度只会显示很短的时间，导致闪烁的行为，这可能会让你的用户感到困惑。因此，您可以指定显示进度控件之前的最短时间。这可以通过属性之后的**显示来完成。指定显示进度控制之前等待的毫秒数，例如，如果您希望等待 2 秒钟，则为 2000。**

* * *