# 时钟控制

> 原文:[https://ajax.net-tutorials.com/controls/timer-control/](https://ajax.net-tutorials.com/controls/timer-control/)

计时器控件允许您在特定的时间间隔进行回发。如果与 UpdatePanels 一起使用，这是最常见的方法，它允许对页面进行定时的部分更新，但也可以用于回发整个页面。在这一章中，我们将集中在使用更新面板的计时器，所以如果你还没有阅读更新面板的章节，请现在这样做。

下面是一个使用定时器控件的小例子。它只是每 5 秒更新一次时间戳。

```
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" CodeFile="Default.aspx.cs" Inherits="_Default" %>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html >
<head runat="server">
    <title>Timers</title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <asp:ScriptManager ID="ScriptManager1" runat="server" />
        <asp:Timer runat="server" id="UpdateTimer" interval="5000" ontick="UpdateTimer_Tick" />
        <asp:UpdatePanel runat="server" id="TimedPanel" updatemode="Conditional">
            <Triggers>
                <asp:AsyncPostBackTrigger controlid="UpdateTimer" eventname="Tick" />
            </Triggers>
            <ContentTemplate>
                <asp:Label runat="server" id="DateStampLabel" />
            </ContentTemplate>
        </asp:UpdatePanel>
    </form>
</body>
</html>
```

我们只有一个代码隐藏函数，您应该将它添加到代码隐藏文件中:

```
protected void UpdateTimer_Tick(object sender, EventArgs e)
{
    DateStampLabel.Text = DateTime.Now.ToString();
}
```

这非常简单。我们有一个普通的 UpdatePanel，它带有一个对新的 Timer 控件的触发器引用。这意味着当计时器“滴答”时，即触发滴答事件时，面板会更新。Timer 控件使用 interval 属性来定义触发 Tick 事件之前的毫秒数。正如您从我们的 CodeBehind 代码清单中看到的，我们只是在每次计时器触发时更新 DateStampLabel。这可以通过一段简单的 JavaScript 来更有效地完成，它在客户端更新时间，而不涉及服务器。该示例仅用于演示计时器控件的潜力。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

另一种方法是在 UpdatePanel 中包含计时器。这样做将使我们不必定义触发器，但是您应该知道这样一个事实，即行为会有所不同，这取决于计时器是在 UpdatePanel 内部还是外部。当计时器位于 UpdatePanel 内部时，直到 UpdatePanel 完全更新后才会重新构造计时器。这意味着，如果您有一个间隔为 60 秒的计时器，并且更新需要 5 秒，那么下一个事件将不会在前一个事件 60 秒后触发，而是在 65 秒后触发。另一方面，如果计时器在 UpdatePanel 之外，用户在面板再次更新之前只会看 55 秒的面板内容。

您应该始终记住，即使部分更新在服务器上不像真正的回发那样繁重，但仍然会联系服务器，并且在使用计时器时，您可能会收到很多部分回发，这会降低速度。总是使用尽可能高的时间间隔，并考虑是否真的有必要联系服务器。

* * *