# 你好，世界！

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/getting-started/hello-world/>

如果你学过编程语言，你会知道它们都是以“你好，世界！”举例来说，我们是谁打破了这么好的传统？启动 Visual Studio 社区(上一章介绍)，选择**文件** - > **新建** - > **项目**。从项目对话框中，选择控制台应用程序(。NET 框架)。这是 Windows 系统上最基本的应用程序类型，但是对于学习语言来说非常有用。单击“确定”后，Visual Studio 会为您创建一个新项目，包括一个名为 Program.cs 的文件。这是所有乐趣所在，它应该类似于以下内容:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;

namespace ConsoleApp1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
    }
    }
}
```

实际上，所有这些行并没有真正完成任何事情，或者至少看起来是这样。尝试通过按键盘上的 F5 来运行该应用程序。这将使 Visual Studio 编译并执行您的代码，但正如您将看到的，它并没有做太多。您可能只会看到一个黑色窗口启动并再次关闭。这是因为我们的应用程序还没有做任何事情。在下一章中，我们将浏览这些代码行，看看它们都是关于什么的，但是现在，我们真的很想看到一些结果，所以让我们假设我们知道所有关于 C#的知识，并添加几行代码来获得一些输出。在最后一组{ }中，添加以下几行:

```
Console.WriteLine("Hello, world!");
Console.ReadLine();
```

您的第一个应用程序的代码现在应该如下所示:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;

namespace ConsoleApp1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

再一次，按 F5 运行它，你会看到黑色的窗口实际上停留，甚至显示我们对世界的问候。好的，我们添加了两行代码，但是它们会做什么呢？C#和。NET framework 的一个重要特点是，许多代码即使对外行人来说也是有意义的，这个例子就说明了这一点。

第一行使用 Console 类输出一行文本，第二行从控制台读取一行文本。读书？为什么？实际上这是一个小技巧，因为如果没有它，应用程序会在任何人看到它之前结束并关闭输出窗口。

ReadLine 命令告诉应用程序等待用户的输入，您会注意到，控制台窗口现在允许您输入文本。按回车键关闭它。恭喜你，你已经创建了你的第一个 C#应用程序！请继续阅读下一章，了解更多关于实际情况的信息。

* * *