# Hello world 解释道

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/getting-started/hello-world-explained/>

在前一章中，我们在第一个 C#应用程序中尝试向控制台写入一段文本。为了看到一些实际的进展，我们没有深入到我们使用的代码行的细节，所以本章是对 Hello world 示例代码的解释。正如您可能从代码中看到的那样，一些行看起来很相似，所以我们将它们分组放回以进行单独解释。让我们从代码中最短、最常见的字符开始:{和}。它们通常被称为花括号，在 C#中，它们标记代码逻辑块的开始和结束。花括号在许多其他语言中使用，包括 C++、Java、JavaScript 和许多其他语言。正如您在代码中看到的，它们用于包装几行属于一起的代码。在后面的例子中，它们的用法会更清楚。

现在让我们从头开始:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;
using System.Text;
using System.Threading.Tasks;
```

**使用**是一个关键字，由编辑用蓝色突出显示。using 关键字导入命名空间，命名空间是类的集合。类给我们带来了某种功能，当使用像 Visual Studio 这样的高级 IDE 时，它通常会为我们创建一些琐碎的代码。在这种情况下，它为我们创建了一个类，并导入了通常需要或期望使用的名称空间。在本例中，为我们导入了 5 个名称空间，每个名称空间都包含许多有用的类。例如，我们使用 Console 类，它是系统名称空间的一部分。

另一方面，我们并没有真正使用*系统。Linq* 命名空间，所以如果你是一个纯粹主义者，你可能会选择删除这一行，但这一点不会有太大的不同。

如您所见，我们甚至有了自己的名称空间:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
namespace ConsoleApp1
```

命名空间 ConsoleApp1 现在是这个应用程序的主命名空间，默认情况下，新类将是它的一部分。显然，您可以对此进行更改，并在另一个名称空间中创建类。在这种情况下，您必须导入这个新的名称空间，以便在您的应用程序中使用它，就像任何其他名称空间一样，使用 using 语句。

接下来，我们定义我们的类。因为 C#是真正面向对象的语言，所以每一行代码都被包装在一个类中。在这种情况下，该类被简单地称为 Program:

```
class Program
```

我们可以有更多的类，甚至在同一个文件中。目前，我们只需要一个类。一个类可以包含几个变量、属性和方法，这些概念我们将在后面深入探讨。现在，你只需要知道我们当前的类只包含一个方法，没有其他的。它是这样声明的:

```
static void Main(string[] args)
```

这一行可能是这个例子中最复杂的一行，所以让我们把它分开一点。第一个字是**静**。static 关键字告诉我们这个方法不需要实例化类就可以访问，但是在我们关于类的章节中会有更多的介绍。

下一个关键字是 **void** ，告诉我们这个方法应该返回什么。例如，它可以是一个整数或一串文本，但是在这种情况下，我们不希望我们的方法返回任何东西(C#使用关键字 *void* 来表达 *nothing* 的概念)。

下一个词是 **Main** ，它只是我们方法的名字。这个方法是我们应用程序的所谓入口点，也就是要执行的第一段代码，在我们的例子中，也是唯一要执行的代码。

现在，在方法的名称之后，可以在一组括号中指定一组参数。在我们的例子中，我们的方法只有一个参数，叫做**参数**。参数的类型是一个**字符串**，或者更准确地说，是一个字符串数组，但是以后会更多。如果你仔细想想，这是完全有道理的，因为 Windows 应用程序总是可以用一组可选的参数来调用。这些参数将作为文本字符串传递给我们的主方法。

仅此而已。现在，您应该对我们的第一个 C#应用程序有了基本的了解，以及控制台应用程序工作的基本原理。

* * *