# 变量

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/basics/variables/>

变量可以比作一个储藏室，对程序员来说是必不可少的。在 C#中，变量是这样声明的:

<data type=""><name>；</name></data>

一个例子可能是这样的:

字符串名称；

这是最基本的版本，但是变量还没有值。您可以稍后或在声明它的同时分配一个，如下所示:

```
<data type> <name> = <value>;
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

如果这个变量不是当前正在使用的方法的本地变量(例如，类成员变量)，您可能希望为该变量指定一个可见性:

<visibility><data type=""><name>=<value>；</value></name></data></visibility>

还有一个完整的例子:

```
private string name = "John Doe";
```

可见性部分与类有关，所以你可以在关于类的章节中找到更完整的解释。让我们通过一个实际使用它们的例子来关注可变部分:

```
using System;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        string firstName = "John";
        string lastName = "Doe";

        Console.WriteLine("Name: " + firstName + " " + lastName);

        Console.WriteLine("Please enter a new first name:");
        firstName = Console.ReadLine();

        Console.WriteLine("New name: " + firstName + " " + lastName);

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

好了，很多已经解释过了，所以我们直接跳到有趣的部分。首先，我们声明几个字符串类型的变量。如你所见，字符串只包含文本，因为我们直接给它们赋值。接下来，我们向控制台输出一行文本，在这里我们使用两个变量。字符串是通过使用+字符“收集”不同的部分组成的。

接下来，我们要求用户输入新的名字，然后我们使用`ReadLine()`方法从控制台读取用户输入，并将其输入到 first name 变量中。一旦用户按下 Enter 键，新的名字就被分配给变量，在下一行中，我们再次输出 name presentation，以显示更改。我们刚刚使用了我们的第一个变量和变量的一个最重要的特性:在运行时改变其值的能力。

另一个有趣的例子是做数学。这里有一个，基于我们刚刚使用的许多相同的代码:

```
int number1, number2;

Console.WriteLine("Please enter a number:");
number1 = int.Parse(Console.ReadLine());

Console.WriteLine("Thank you. One more:");
number2 = int.Parse(Console.ReadLine());

Console.WriteLine("Adding the two numbers: " + (number1 + number2));

Console.ReadLine();
```

把这个放到我们的主方法中，并尝试一下。我们在这里使用的唯一新“技巧”是 int。`Parse()`方法。它只是读取一个字符串并将其转换成整数。正如您所看到的，这个应用没有验证用户输入，如果您输入的不是数字，就会引发一个异常。稍后将详细介绍这些内容。

## 变量和范围

到目前为止，我们只使用了局部变量，局部变量是在同一方法中定义和使用的变量。在 C#中，在方法内部定义的变量不能在该方法之外使用——这就是它被称为局部变量的原因。如果你熟悉其他编程语言，你可能也知道全局变量，可以从更多的地方访问全局变量，但是 C#不支持全局变量的概念。相反，您可以在类上定义一个字段，该字段可以从该类的所有方法中访问。请允许我用一个例子来说明这一点:

```
using System;

namespace VariableScope
{
    class Program
    {
    private static string helloClass = "Hello, class!";

    static void Main(string[] args)
    {
        string helloLocal = "Hello, local!";
        Console.WriteLine(helloLocal);
        Console.WriteLine(Program.helloClass);
        DoStuff();
    }

    static void DoStuff()
    {
        Console.WriteLine("A message from DoStuff: " + Program.helloClass);
    }
    }
}
```

注意 **helloClass** 成员，声明在类作用域上而不是方法内部——这将允许我们从我们的 *Main()* 方法以及我们自己的 *DoStuff()* 方法访问它。对于我们的 **helloLocal** 变量来说，情况并非如此，该变量已经在`Main()`方法中声明，因此只能在这个特定的方法中使用。

区分变量声明位置的概念被称为**作用域**，它可以防止你的代码变成一大堆变量，这些变量可以在太多的地方被改变。另一种帮助我们的技术叫做成员*可见性*(在这里用 private 关键字来说明)，我们将在关于类的章节中讨论。

## 摘要

变量允许您存储各种类型的数据，例如文本字符串、数字或自定义对象。有局部变量，可以在定义它的方法内部访问，还有类字段，可以从类的所有方法访问，甚至在类外部访问，如果*可见性*允许的话。

* * *