# `if`语句

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/control-structures/if-statement/>

每种编程语言中最重要的语句之一是 `if`语句。能够建立有条件的代码块是编写软件的基本原则。在 C#中，`if`语句使用起来非常简单。如果您已经使用了另一种编程语言，那么您可以直接在 C#中使用 `if`语句。无论如何，继续读下去，看看它是如何被使用的。`if`语句需要一个布尔结果，即 true 或 false。在一些编程语言中，一些数据类型可以自动转换成布尔值，但是在 C#中，你必须特别地使结果为布尔值。例如，你不能使用 if(数字)，但是你可以将一个数字与某物进行比较，以产生真或假，就像我们稍后所做的那样。

在前一章中，我们看了变量，所以我们将展开其中一个例子，看看如何使用条件逻辑。

```
using System;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        int number;

        Console.WriteLine("Please enter a number between 0 and 10:");
        number = int.Parse(Console.ReadLine());

        if(number > 10)
        Console.WriteLine("Hey! The number should be 10 or less!");
        else
        if(number < 0)
            Console.WriteLine("Hey! The number should be 0 or more!");
        else
            Console.WriteLine("Good job!");

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

我们使用两个 `if`语句来检查输入的数字是否在 0 到 10 之间，以及 `if`语句的一个同伴:else 关键字。对于讲英语的人来说，它的意思应该是显而易见的——如果不满足 `if`语句的条件，它只是为正在执行的代码提供了一种替代方案。

您可能已经注意到，我们不使用{和}字符来定义代码的条件块。规则是，如果一个块只包含单行代码，则不需要块字符。现在，简单地检查一个数字似乎需要很多行，不是吗？它可以用更少的代码行来完成，就像这样:

```
if((number > 10) || (number < 0))
    Console.WriteLine("Hey! The number should be 0 or more and 10 or less!");
else
    Console.WriteLine("Good job!");
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们将每个条件放在一组括号中，然后使用||运算符(简单地说就是“或”)来检查数字是大于 10 还是小于 0。另一个你会经常用到的操作符是 AND 操作符，它是这样写的:&&。我们可以使用 AND 运算符来代替吗？当然，我们只是简单地转一下，就像这样:

```
if((number <= 10) && (number >= 0))
    Console.WriteLine("Good job!");
else
    Console.WriteLine("Hey! The number should be 0 or more and 10 or less!");
```

这引入了两个新的运算符，即“小于或等于”和“大于或等于”。

* * *