# `switch`语句

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/control-structures/switch-statement/>

`switch`语句就像一组 `if`语句。这是一个可能性列表，每种可能性都有一个动作，还有一个可选的默认动作，以防其他结果都不为真。一个简单的 `switch`语句如下所示:

```
int number = 1;
switch(number)
{
    case 0:
    Console.WriteLine("The number is zero!");
    break;
    case 1:
    Console.WriteLine("The number is one!");
    break;
}
```

要检查的标识符放在 switch 关键字之后，然后是 case 语句列表，在这里我们根据给定值检查标识符。你会注意到我们在每个案例的结尾都有一个中断声明。C#只要求我们在程序块结束前离开它。在编写函数的情况下，可以使用 return 语句代替 break 语句。

在这种情况下，我们使用一个整数，但它也可以是一个字符串，或者任何其他简单的类型。此外，您可以为多个案例指定相同的操作。在下一个示例中，我们也将这样做，我们从用户那里获取一段输入，并在 `switch`语句中使用它:

```
Console.WriteLine("Do you enjoy C# ? (yes/no/maybe)");
string input = Console.ReadLine();
switch(input.ToLower())
{
    case "yes":
    case "maybe":
    Console.WriteLine("Great!");
    break;
    case "no":
    Console.WriteLine("Too bad!");
    break;
}
```

在这个例子中，我们问用户一个问题，并建议他们输入 yes、no 或 maybe。然后，我们读取用户输入，并为其创建一个 `switch`语句。为了帮助用户，我们先将输入转换成小写，然后再对照小写字符串进行检查，这样就不会有大写字母和小写字母的区别。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

尽管如此，用户可能会输入错误或尝试编写完全不同的内容，在这种情况下，这个特定的 `switch`语句不会生成任何输出。输入默认关键字！

```
Console.WriteLine("Do you enjoy C# ? (yes/no/maybe)");
string input = Console.ReadLine();
switch(input.ToLower())
{
    case "yes":
    case "maybe":
    Console.WriteLine("Great!");
    break;
    case "no":
    Console.WriteLine("Too bad!");
    break;
    default:
    Console.WriteLine("I'm sorry, I don't understand that!");
    break;
}
```

如果没有一个 case 语句的计算结果为 true，那么将执行默认语句(如果有)。正如我们在前面的例子中看到的，它是可选的。

* * *