# 环

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/control-structures/loops/](https://csharp.net-tutorials.com/control-structures/loops/)

编写软件的另一个基本技巧是循环——将一段代码重复 X 次的能力。在 C#中，它们有 4 种不同的变体，我们将逐一介绍。

## while 循环

while 循环可能是最简单的一个，所以我们将从它开始。只要您给定的条件为真，while 循环就会执行一段代码。一个小例子，然后一些更多的解释:

```
using System;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        int number = 0;

        while(number < 5)
        {
        Console.WriteLine(number);
        number = number + 1;
        }

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

尝试运行代码。你会得到一个很好的数字列表，从 0 到 4。这个数字首先被定义为 0，循环中的代码每执行一次，它就加 1。但是为什么只有 4，而密码是 5？对于返回 true 的条件，数字必须小于 5，这意味着一旦数字等于 5，就不会到达输出该数字的代码。这是因为 while 循环的条件是在进入代码块之前计算的。

## do 循环

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

do 循环的情况正好相反，尽管在其他方面它的工作方式与 while 循环类似。do 循环在循环执行后评估条件，这确保代码块总是至少执行一次。

```
int number = 0;
do  
{  
    Console.WriteLine(number);  
    number = number + 1;  
} while(number < 5);
```

但是输出是相同的——一旦数字超过 5，循环就退出。

## for 循环

for 循环有点不同。当您知道想要多少次迭代时，这是首选，因为您知道迭代的确切次数，或者因为您有一个包含次数的变量。下面是 for 循环的一个例子。

```
using System;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        int number = 5;

        for(int i = 0; i < number; i++)
        Console.WriteLine(i);

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

这产生了完全相同的输出，但是正如您所看到的，for 循环更紧凑一些。它由 3 部分组成——我们初始化一个用于计数的变量，设置一个条件语句来测试它，并递增计数器(++与“变量=变量+ 1”意思相同)。

第一部分，我们定义 I 变量并将其设置为 0，在循环开始之前只执行一次。循环的每一次迭代都执行最后两个部分。每一次，I 都与我们的 number 变量进行比较——如果 I 小于 number，循环就运行一次。之后，我加一。

试着运行这个程序，然后，试着把 number 变量改成大于或小于 5 的值。您将看到循环对更改做出响应。

## foreach 循环

我们要看的最后一个循环是 foreach 循环。它对项目集合进行操作，例如数组或其他内置列表类型。在我们的例子中，我们将使用一个简单的列表，称为数组列表。它的工作方式很像一个数组，但是不要担心，我们将在后面的章节中研究它。

```
using System;
using System.Collections;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {        
        ArrayList list = new ArrayList();
        list.Add("John Doe");
        list.Add("Jane Doe");
        list.Add("Someone Else");

        foreach(string name in list)
        Console.WriteLine(name);

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

好的，我们创建了一个数组列表的实例，然后添加了一些字符串项。我们使用 foreach 循环遍历每个项目，将 name 变量设置为每次到达的项目。这样，我们就有一个命名的变量要输出。如您所见，我们将 name 变量声明为 string 类型——您总是需要告诉 foreach 循环您希望从集合中提取哪种数据类型。如果您有一个各种类型的列表，您可以使用 object 类而不是特定的类，将每个项目作为一个对象提取出来。

在处理集合时，大多数时候很可能会使用 foreach 循环，这主要是因为对于这类操作，它比其他任何循环都简单。

* * *