# C#类简介

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/introduction/>

在许多编程教程中，关于类的信息会被保存到很久以后。然而，由于 C#都是关于面向对象的编程，因此也是关于类的，我们现在将看一下最重要特性的基本介绍。

首先，类是一组相关的方法和变量。一个类描述了这些事情，并且在大多数情况下，你创建这个类的一个实例，现在被称为对象。在这个对象上，使用已定义的方法和变量。当然，您可以创建任意数量的类实例。类，以及一般的面向对象编程，是一个巨大的主题。我们将在本章以及后面的章节中讨论其中的一些，但不是全部。

在 Hello world 一章中，我们看到了第一次使用的类，因为 C#中的一切都是建立在类之上的。让我们用我们自己构建的类来扩展我们的 Hello world 示例:

```
using System;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Car car;

            car = new Car("Red");
            Console.WriteLine(car.Describe());

            car = new Car("Green");
            Console.WriteLine(car.Describe());

            Console.ReadLine();

        }
    }

    class Car
    {
        private string color;

        public Car(string color)
        {
            this.color = color;
        }

        public string Describe()
        {
            return "This car is " + Color;
        }

        public string Color
        {
            get { return color; }
            set { color = value; }
        }
    }
}
```

好的，这里有很多新的东西，但是几乎所有的东西都是基于我们在本教程前面已经用过的东西。如你所见，我们定义了一个新的类，叫做 Car。它与我们的主应用程序在同一个文件中声明，但是，为了便于概述，通常新类是在它们自己的文件中定义的。它定义了一个变量，叫做颜色，当然是用来告诉我们汽车的颜色。我们将它声明为 private，这是一个好习惯——从外部访问变量应该使用属性来完成。color 属性在类的末尾定义，提供对 Color 变量的访问。

除此之外，我们的 Car 类定义了一个构造函数。它有一个参数，允许我们用颜色初始化汽车对象。由于只有一个构造函数，Car 对象只能用一种颜色进行实例化。Describe()方法允许我们用我们记录的关于我们的汽车的单个信息获得一个好的消息。它只是返回一个包含我们提供的信息的字符串。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

现在，在我们的主应用程序中，我们声明了一个 Car 类型的变量。之后，我们创建它的一个新实例，用“Red”作为参数。根据我们类的代码，这意味着红色将被指定为汽车的颜色。为了验证这一点，我们调用了 Describe()方法，并且为了展示我们可以多么容易地创建同一个类的几个实例，我们再次这样做，但是使用了另一种颜色。我们刚刚创建了第一个函数类并使用了它。

在接下来的章节中，像属性、构造函数和可见性这样的概念将会被更深入的解释。

* * *