# 性能

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/properties/>

在上一篇文章中，我们讨论了**字段**。它们就像一个类的全局变量，允许你从所有方法中访问它们。我们还简要讨论了这样一个事实，如果字段被标记为 **public** ，那么可以从其他类访问这些字段，但是通常不建议这样做。对于您希望从类外部访问的变量/字段，您应该使用**属性**。

当您将一个字段声明为 public 时，您就授予了从外部对它的完全访问权——其他类可以对它做任何想做的事情，而无需通知声明的类。属性通过指定字段是只读的还是只写的，甚至允许声明类在将值返回或赋给字段之前检查和操作该值，从而将控制权交还给声明类。

属性看起来有点像字段和方法之间的交叉，因为它的声明很像具有可见性、数据类型和名称的字段，但它也有一个主体，像方法一样，用于控制行为:

```
public string Name
{
	get { return _name; }
	set { _name = value; }
}
```

注意特殊的**获取**和**设置**关键字。它们专门用于属性，以控制读取(获取)和写入(设置)字段时的行为。您可以拥有仅具有 get 或 set 实现的属性，以创建只读或只写属性，甚至可以控制 get 或 set 实现的可见性，例如，创建可以从任何地方读取的属性(公共的)，但只能从声明类内部修改的属性(私有的)。

您还会注意到，我引用了一个名为 _name 的字段。您还必须在您的类中声明它，以便您的属性可以使用它。字段和属性的常见使用模式如下所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
private string _name = "John Doe";

public string Name
{
	get { return _name; }
	set { _name = value; }
}
```

您现在可以看到字段和属性是如何协同工作的: **get 方法**将返回 **_name** 字段的值，而 **set 方法**将把传递的值分配给 **_name** 字段。在 set 方法中，我们使用特殊的关键字 value，在这种特定的情况下，它将引用传递给属性的值。

因此，这是非常基本的，在这一点上，我们不做任何不能用简单的公共字段完成的事情。但是稍后，您可能会决定要对其他类如何使用该名称进行更多的控制，因为您已经将它实现为一个属性，所以您可以自由地修改该实现，而不会打扰任何使用您的类的人。例如，可以将 Name 属性修改为如下所示:

```
private string _name = "John Doe";

public string Name
{
	get 
	{
		return _name.ToUpper();
	}
	set 
	{
		if(!value.Contains(" "))
			throw new Exception("Please specify both first and last name!");
		_name = value; 
	}
}
```

**get 方法**现在强制返回值总是大写，不管支持字段(_name)是哪种情况。在 **set 方法**中，我们添加了几行代码来检查传递的值是否包含空格，因为我们决定名字应该总是由名和姓组成——如果不是这样，就会抛出一个异常。这些都是非常粗略和简单的，但是它应该说明了在使用属性时可以获得的完全控制。

## 只读属性

你将在本教程的例子中看到的大多数属性都是可读和可写的，因为这是属性最常见的用法，但并不总是这样。首先，您可以只使用 get-method 来声明一个属性，如下所示:

```
private string _name = "John Doe";

public string Name
{
	get { return _name; }
}
```

在这种情况下，您不能再更改“Name”属性——您只能读取它，如果您试图给它赋值，编译器会抛出一个错误。不过，您仍然可以从类内部更改它的值，因为您可以简单地为支持字段“_name”分配一个新值。这样做似乎否定了属性的一个最大优势:总是控制一个值是否被接受的能力。正如我们已经讨论过的，set-方法是执行值验证的一个很好的方法，但是如果您从多个地方为 _name 字段分配一个新值，因为该属性是只读的，所以您不会得到这个验证。

幸运的是，C#提供了一个解决方案:你可以在属性上定义一个 set 方法，但是限制它的可见性，比如使用 **private** 或者 **protected** 关键字。这将使您两全其美，您仍然可以从类(或任何继承的类，如果您使用 protected 关键字)内部为属性赋值，并对其进行相应的验证。这里有一个例子:

```
private string _name = "John Doe";

public string Name
{
	get { return _name; }

	private set
	{
		if(IsValidName(value))
			this._name = value;
	}
}

public bool IsValidName(string name)
{
	return name.EndsWith("Doe");

}
```

这里的关键区别只是在“set”关键字前面的“private”关键字，如前所述，您可以根据自己的需要将其替换为 protected 或 internal。

## 自动实现的属性

在某些情况下，您不需要完全控制一个字段，而且用 get 和 set 方法实现一个字段和一个属性可能会感觉很麻烦，除了我们在第一个示例中看到的以外，它们什么也不做。您可能想简单地将变量声明为公共字段，以避免所有这些额外的麻烦。但是不要那么做！幸运的是，微软决定在 C#版本 3 中添加自动实现的属性，这将为您节省几行代码。请考虑一下不同之处:

**具有声明的支持字段的常规属性:**

```
private string _name;

public string Name
{
	get { return _name; }
	set { _name = value; }
}
```

**完全相同的行为，但是具有自动实现的属性:**

```
public string Name { get; set; }
```

请注意，get 和 set 方法是空的，并且没有声明私有支持字段——换句话说，我们现在可以完成与第一个示例完全相同的行为，但是只需要一行代码！请记住，私有支持字段在运行时仍然存在——顾名思义，它将由编译器自动实现。如果您后来决定需要对这个特定属性进行更多的控制，那么您可以简单地将它更改为一个常规的字段/属性组合，并实现 get 和 set 方法。

请注意，在使用自动实现的属性时，您仍然可以使用常规属性的重要控制机制:您可以省略 set 关键字来创建只读属性，例如:

```
public string ReadOnlyProperty { get; }
```

使用自动实现的属性时，不允许只写属性。

### 具有默认值的自动实现的属性

在 C#版本 6 之前，您不能为自动实现的属性定义默认值，为此，您需要一个声明的支持字段，它允许您用一个值初始化变量:

```
private string _name = "John Doe";

public string Name
{
	get { return _name; }
	set { _name = value; }
}
```

但是在 C#版本 6 中，微软最终添加了用默认值初始化自动实现的属性的能力，如下所示:

```
public string Name { get; set; } = "John Doe";
```

## 表达体属性

微软在 C# 6.0 和 7.0 中实现的另一个与属性相关的特性是表达式主体成员。它只允许您为您的属性和方法编写单行表达式——在这种情况下，让我们看看如何以占用更少空间和需要更少输入的方式将它用于您的 get/set 方法:

```
private string name;
public string Name
{
	get => name;
	set => name = value;
} 
```

如果您的属性是只读的，语法可以更短:

```
public string Name => "John Doe";
```

当然，如果您需要在返回值之前实际执行一些操作，这也是可行的，如下所示:

```
public string Name { get; set; } = "John Doe";

public string FirstName => this.Name.Substring(0, this.Name.IndexOf(" "));
```

如您所见，这允许您定义一个 get 方法，但没有实际的 *get* 和 *return* 关键字，同时鼓励您将所有内容放在一行中，而不是多行。

## 摘要

属性使您的类可以更好地控制如何访问和操作字段，当您希望从声明类的外部访问字段时，应该总是使用属性。

* * *