# 方法(函数)

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/methods/>

虽然属性和字段可以被认为是类的被动部分，但方法是主动的。它们将执行一个或几个操作，并可选地返回一个结果。在其他编程语言中，它们有时被称为函数，甚至是“funcs ”,但是在 C#中，它们属于一个类，它们被称为方法。方法非常有用，因为它们允许您将一部分函数封装在一个方法中，然后您可以从几个地方再次调用该方法。

方法是这样定义的:

```
<visibility> <return type> <name>(<parameters>)
{
    <method code>
}
```

这里有一个非常基本的例子:

```
public int AddNumbers(int number1, int number2)
{
	return number1 + number2;
}
```

这个非常基本的方法将两个数相加并返回结果。让我们浏览一下它的各个部分:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

*   **public** 是可见性(在本教程的后面会详细介绍)
*   **int** 是返回类型。如果你不想让你的方法返回任何东西，使用 **void** 关键字
*   **AddNumbers** 是方法的名称
*   ( **int number1，int number2** ) -这些是参数(后面会详细介绍)。参数是可选的，因此您可以将括号之间的空间留空。但是括号不是可选的。
*   在方法内部(在花括号之间)，您将找到该方法的实际代码。它可以是一行或多行代码。

要调用一个方法，只需写下它的名字，后跟一组括号。在括号内，您应该编写参数(如果该方法接受任何参数)，如下所示:

```
AddNumbers(3, 39);
```

因为方法是在类上定义的，所以您可能希望调用另一个类上的方法，而不是当前所在的类。如果是这样的话，您应该在方法调用的前面加上对象的名称，或者在静态方法的情况下(后面会详细介绍)，加上类名。这里有一个例子，我们调用`AddNumbers()`方法，它被放在另一个名为 MathHelper 的类中:

```
public void DoMath()
{
	MathHelper mathHelper = new MathHelper();
	int result = mathHelper.AddNumbers(4, 38);
	Console.WriteLine(result);
} 
```

## 方法返回类型

我们再来谈谈返回类型。在上面的例子中，我们定义了一个返回类型为整数的方法，但是您可以自由地返回任何其他类型的 C#数据类型。事实上，你甚至可以声明一个不返回任何东西的方法，就像我们在上面看到的 **DoMath()** 方法一样。注意，我已经用关键字 **void** 替换了 **int** ，这意味着这个方法不应该返回任何东西。在一些编程语言中，没有返回类型的函数被称为**过程**，但是在 C#中，它们总是被称为方法。

你应该知道，当你为一个方法声明一个返回类型时，你必须返回一些东西——否则，编译器会立即抱怨:

```
public int AddNumbers(int number1, int number2)
{
	Console.WriteLine(number1 + number2);
}
```

```
Compiler error: AddNumbers(int, int)': not all code paths return a value
```

这意味着，如果方法中声明了返回类型，则需要一个(或几个)返回关键字。在有多个可能的代码路径的情况下，您可能需要多个路径，如下所示:

```
public int AddLargeNumbers(int number1, int number2)
{			
	if((number1 > 1000) && (number2 > 1000))
	{
		return number1 + number2;
	}
	return 0;
}
```

在这种情况下，我们还需要第二个 return 语句——如果省略它，编译器会报错，因为我们的条件语句可以防止第一个 return 语句被命中。

## 摘要

方法允许您从几个地方封装和重用函数。通过向一个方法提供不同的参数，可以得到不同的结果。我们在上面的例子中使用了一些参数，但是在下一篇文章中，我们将更深入地探讨方法参数这个主题。

* * *