# 方法参数

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/method-parameters/>

在上一篇文章中，我们讨论了方法，并简要介绍了方法/函数参数的概念。在本文中，我们将深入探讨这个主题的所有变化。如上所述，方法可以在没有参数的情况下工作，但通常它们会有一个或多个参数，这将有助于方法完成其任务。

在上一篇文章中，我们已经看到了一个非常简单的参数使用场景:我们的 AddNumbers()方法，它接受两个数字作为参数，并返回这两个数字的和:

```
public int AddNumbers(int number1, int number2)
{
	return number1 + number2;
}
```

这在很大程度上表明了方法是一个聪明的概念，因为使用方法，您可以将功能封装在方法中，但是能够在通过参数调用该方法时影响结果:

```
AddNumbers(2, 3);

Result: 5

AddNumbers(38, 4);

Result: 42
```

这是参数的基本类型，但是让我们更详细地讨论可以用来改变参数行为的各种修改器和选项。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

*请注意，在本文中，我们将深入探讨各种类型的参数以及它们如何帮助您，但是如果您刚刚开始使用 C#并且您只想看到一些结果，那么下面的内容现在可能有点太复杂和技术性了。请随意跳过本文的其余部分，等您准备好了再回来。*

## 可选参数

默认情况下，当调用带有一个或多个参数的方法时，您必须为所有这些参数提供值。但是，在某些情况下，您可能需要将一个或多个参数设为可选。在某些编程语言中，只需将参数标记为可选即可，但在 C#中，通过在方法声明中为参数提供默认值，参数就变成了可选的。这实际上是一个不错的解决方案，因为它使您不必编写额外的代码来处理调用者没有提供参数的情况。

下面是一个带有可选参数的方法示例:

```
public int AddNumbers(int number1, int number2, int number3 = 0)
{
	return number1 + number2 + number3;
}
```

最后一个参数(数字 3)现在是可选的，因为我们已经为它提供了一个默认值(0)。调用它时，您现在可以提供两个或三个值，如下所示:

```
public void Main(string[] args)
{
	AddNumbers(38, 4);
	AddNumbers(36, 4, 2);
}
```

您可以让多个参数可选——事实上，如果需要，您的方法可以只包含可选参数。只要记住**可选参数必须出现在方法声明**的最后——而不是第一个或者在非可选参数之间。

### 参数修改器

作为许多可选参数的替代，您可以使用 params 修饰符来允许任意数量的参数。它可能看起来像这样:

```
public void GreetPersons(params string[] names) { }
```

调用它可能是这样的:

```
GreetPersons("John", "Jane", "Tarzan");
```

使用 params 方法的另一个优点是，您还可以向方法传递零个参数。带有 params 的方法也可以接受常规参数，只要带有 params 修饰符的参数是最后一个。除此之外，每个方法只能使用一个使用 params 关键字的参数。下面是一个完整的例子，我们使用 params 修饰符通过我们的 **GreetPersons()** 方法打印可变数量的姓名:

```
public void Main(string[] args)
{
	GreetPersons("John", "Jane", "Tarzan");
}

public void GreetPersons(params string[] names)
{
	foreach(string name in names)
		Console.WriteLine("Hello " + name);
}
```

## 参数类型:值或引用

C#和其他编程语言在两种参数类型上有所不同:**“按值”**和**“按引用”**。C#中的默认设置是“通过值”，这基本上意味着当你将一个变量传递给一个方法调用时，你实际上是在发送一个对象的副本，而不是对它的引用。这也意味着您可以从方法内部对参数进行更改，而不会影响作为参数传递的原始对象。

我们可以通过一个例子轻松演示这种行为:

```
public void Main(string[] args)
{
	int number = 20;
	AddFive(number);
	Console.WriteLine(number);
}

public void AddFive(int number)
{
	number = number + 5;
}
```

我们有一个非常基本的方法叫做 AddFive()，它会将我们传递给它的数字加 5。所以在我们的 Main()方法中，我们创建一个名为 number 的值为 20 的变量，然后调用 AddFive()方法。现在，在下一行，当我们写出数字变量时，人们可能会认为现在的值是 25，但实际上，它仍然是 20。为什么？因为默认情况下，参数是作为原始对象的副本传入的(通过值)，所以当我们的 AddFive()方法处理参数时，它是在处理副本，因此不会影响原始变量。

目前有两种方法可以改变这种行为，因此我们的 AddFive()方法可以修改原始值:我们可以使用 **ref 修饰符**或 **in/out 修饰符**。

### ref 修饰符

ref 修饰符是“引用”的缩写，它基本上只是将参数的行为从默认的“按值”改变为“按引用”，这意味着我们现在传递的是对原始变量的引用，而不是其值的副本。下面是一个修改后的例子:

```
public void Main(string[] args)
{
	int number = 20;
	AddFive(ref number);
	Console.WriteLine(number);
}

public void AddFive(ref int number)
{
	number = number + 5;
}
```

您会注意到我在两个地方添加了“ref”关键字:在方法声明中和在方法调用中传递参数时。通过这一更改，我们现在得到了我们最初可能预期的行为——结果现在是 25 而不是 20，因为 ref 修饰符允许该方法处理作为参数而不是副本传入的实际值。

### 外部修饰符

就像 **ref 修饰符**一样， **out 修饰符**确保参数通过引用传递，而不是通过值传递，但是有一个主要的区别:当使用 ref 修饰符时，你传递一个初始化的值，你可以选择在方法内部修改这个值，或者保持不变。另一方面，当使用 **out 修饰符**时，您被迫初始化方法内部的参数。这也意味着在使用 out 修饰符时可以传入未初始化的值——如果您试图让一个方法带有 out 参数而没有给它赋值，编译器将会报错。

在 C#中，一个方法只能返回一个值，但是如果您使用 out 修饰符，您可以通过用 out 修饰符传入几个参数来规避这个问题——当调用该方法时，所有 out 参数都将被赋值。下面是一个例子，我们传入两个数字，然后使用 out 修饰符，使用这些数字返回加法和减法:

```
public void Main(string[] args)
{
	int addedValue, subtractedValue;
	DoMath(10, 5, out addedValue, out subtractedValue);
	Console.WriteLine(addedValue);
	Console.WriteLine(subtractedValue);
}

public void DoMath(int number1, int number2, out int addedValue, out int subtractedValue)
{
	addedValue = number1 + number2;
	subtractedValue = number1 - number2;
}
```

```
Output:

15
5
```

正如你在例子的开始所看到的，我声明了两个变量( *addedValue* 和 *subtractedValue* )，然后将它们作为 out 参数传递。这是 C#语言以前版本的要求，但是从 C#版本 6 开始，您可以在方法调用中直接声明它们，就像这样:

```
DoMath(10, 5, out int addedValue, out int subtractedValue);
Console.WriteLine(addedValue);
Console.WriteLine(subtractedValue);
```

### in 修饰符

就像 **out 修饰符**一样， **in 修饰符**确保参数作为引用传递，而不是值的副本，但是与 out 修饰符不同，in 修饰符将阻止您对方法内部的变量进行任何更改。

你的第一个想法可能是:如果我不能改变参数的值，那么我还不如把它作为一个常规参数传入，其中的改变不会影响原始变量。你是对的，结果看起来是完全一样的，但是使用 in 修饰符仍然有一个非常有效的理由:通过将它作为引用而不是值来传递，你可以节省资源，因为当它像常规参数一样传递给方法时，框架不必花费时间来创建对象的副本。

在大多数情况下，这不会有太大的区别，因为大多数参数都是简单的字符串或整数，但是在循环中多次重复调用同一个方法的情况下，或者在传入具有大值的参数的情况下，例如非常大的字符串或结构，这可能会给你带来很好的性能提升。

下面是一个我们使用 in 修饰符的例子:

```
public void Main(string[] args)
{
	string aVeryLargeString = "Lots of text...";
	InMethod(aVeryLargeString);
}

public void InMethod(in string largeString)
{
	Console.WriteLine(largeString);
}
```

在我们的方法 InMethod()中， *largeString* 参数现在是对原始变量( *aVeryLargeString* )的只读引用，因此我们可以使用它，但不能修改它。如果我们尝试，编译器会抱怨:

```
public void InMethod(in string largeString)
{
	largeString = "We can't do this...";
}

Error: Cannot assign to variable 'in string' because it is a readonly variable
```

## 命名参数

正如您在以上所有示例中看到的，每个参数在方法声明中都有唯一的名称。这允许您在方法内部引用参数。然而，在调用方法时，不需要使用这些名称——只需按照声明的顺序提供值。对于需要 2-3 个参数的简单方法来说，这不是问题，但是有些方法更复杂，需要更多的参数。在这些情况下，很难弄清楚方法调用中的各种值指的是什么，如下例所示:

```
PrintUserDetails(1, "John", 42, null);
```

不太清楚这个方法调用中的各种参数是什么意思，但是如果看一下方法声明，就可以看出:

```
public void PrintUserDetails(int userId, string name, int age = -1, List<string> addressLines = null)
{
	// Print details...
}
```

但是，如果您必须不断地查找方法声明来理解参数在做什么，这是很烦人的，所以对于更复杂的方法，您可以在方法调用中直接提供参数名。这也允许您以任何顺序提供参数名，而不是被迫使用声明顺序。这里有一个例子:

```
PrintUserDetails(name: "John Doe", userId: 1);
```

额外的好处是，这将允许您为任何可选参数提供一个值，而不必为声明中所有以前的可选参数提供值。换句话说，如果你想为这个例子中的 **addressLines** 参数提供一个值，你也必须为 **age** 参数提供一个值，因为它出现在方法声明的第一位。但是，如果使用命名参数，顺序不再重要，您可以只为必需参数以及一个或多个可选参数提供值，例如:

```
PrintUserDetails(addressLines: new List<string>() { }, name: "Jane Doe", userId: 2);
```

下面是使用命名参数的完整示例:

```
public void Main(string[] args)
{
	PrintUserDetails(1, "John", 42, null);
	PrintUserDetails(name: "John Doe", userId: 1);
	PrintUserDetails(addressLines: new List<string>() { }, name: "Jane Doe", userId: 2);
}

public void PrintUserDetails(int userId, string name, int age = -1, List<string> addressLines = null)
{
	// Print details...
	Console.WriteLine(name + " is " + age + " years old...");
}
```

## 摘要

从本文中可以看出，参数有多种形式和类型。幸运的是，您将会遇到普通的、旧的常规参数，但是一旦您开始更深入地研究 C#语言，您将会从了解本文中解释的所有类型和修饰符中受益。

* * *