# 方法重载

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/classes/method-overloading/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/method-overloading/)

许多编程语言都支持一种叫做默认/可选参数的技术。它允许程序员通过给一个缺省值来使一个或几个参数可选。这在向现有代码添加功能时尤其实用。

例如，您可能希望向现有函数添加功能，这需要添加一个或多个参数。这样做，您将破坏调用此函数的现有代码，因为它们现在不会传递所需数量的参数。要解决这个问题，您可以将新添加的参数定义为可选的，并在添加参数之前给它们一个与代码工作方式相对应的默认值。

默认参数是在 C# 4.0 版中引入的，但在此之前，C #编码人员一直在使用一种不同的技术，这种技术基本上是相同的，称为方法重载。它允许程序员用相同的名字定义几个方法，只要它们采用不同的参数集。当您使用。NET 框架，你很快就会意识到方法重载到处都在使用。一个很好的例子是 string 类的 Substring()方法。它有一个额外的过载，像这样:

```
string Substring (int startIndex)
string Substring (int startIndex, int length)
```

您可以用一个或两个参数调用它。如果只使用一个参数调用它，那么 length 参数被认为是字符串的其余部分，这样当我们只想得到字符串的最后一部分时，就可以节省时间。

那么，通过定义同一个函数的几个版本，我们如何避免相同的代码出现在几个地方呢？这实际上很简单:我们让方法的简单版本完成所有的工作。考虑下面的例子:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
class SillyMath
{
    public static int Plus(int number1, int number2)
    {
        return Plus(number1, number2, 0);
    }

    public static int Plus(int number1, int number2, int number3)
    {
        return number1 + number2 + number3;
    }
}
```

我们定义了一个加号方法，有两个不同的版本。第一个版本有两个参数，用于将两个数相加，而第二个版本有三个数。实际的工作是在接受三个数字的版本中完成的——如果我们只想添加两个数字，我们称之为三参数版本，并简单地使用 0 作为第三个参数，作为缺省值。我知道，我知道，这是一个愚蠢的例子，正如类名所示，但是它应该给你一个关于它是如何工作的想法。

现在，每当你想通过将总共四个数字相加来进行高等数学运算时(这里只是开个玩笑)，添加一个新的重载非常简单:

```
class SillyMath
{
    public static int Plus(int number1, int number2)
    {
        return Plus(number1, number2, 0);
    }

    public static int Plus(int number1, int number2, int number3)
    {
        return Plus(number1, number2, number3, 0);
    }

    public static int Plus(int number1, int number2, int number3, int number4)
    {
        return number1 + number2 + number3 + number4;
    }
}
```

最酷的是，对 Plus 方法的所有现有调用都将继续工作，就像什么都没有改变一样。你使用 C#越多，你就越能学会欣赏方法重载。

* * *