# 静态成员

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/classes/static-members/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/static-members/)

正如我们在前一章中看到的，与类通信的通常方式是创建该类的一个新实例，然后处理产生的对象。在大多数情况下，这就是类的意义所在；实例化同一个类的多个副本，然后以某种方式不同地使用它们的能力。但是，在某些情况下，您可能希望有一个不用实例化就可以使用的类，或者至少有一个不用为它创建对象就可以使用它的成员的类。例如，你可能有一个类，它的一个变量无论在哪里以及如何使用都保持不变。这被称为静态成员，因为它保持不变。

一个类可以是静态的，它可以有静态成员，包括函数和字段。静态类不能被实例化，所以换句话说，它更像是一组相关成员，而不是一个实际的类。您可以选择创建一个非静态类，但让它拥有某些静态成员。非静态类仍然可以像常规类一样被实例化和使用，但是不能在类的对象上使用静态成员。静态类只能包含静态成员。

首先，这里是一个静态类的例子:

```
public static class Rectangle
{
    public static int CalculateArea(int width, int height)
    {
        return width * height;
    }
}
```

如您所见，我们使用 static 关键字将类标记为静态，然后再次使用它将方法 CalculateArea 标记为静态。如果我们不这样做，编译器会抱怨，因为我们不能有一个静态类的非静态成员。

要使用这个方法，我们直接在类上调用它，就像这样:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
Console.WriteLine("The area is: " + Rectangle.CalculateArea(5, 4));
```

我们可以在 Rectangle 类中添加其他有用的方法，但是您可能想知道为什么我们要将 width 和 height 传递给实际的方法，而不是将它们存储在类中，然后在需要时从那里取出它们？因为是静态的！我们可以存储它们，但只能存储一组维度，因为静态类只有一个版本。理解这一点非常重要。

相反，我们可以使该类成为非静态的，然后将 CalculateArea 作为该类的一个实用函数:

```
public class Rectangle
{
    private int width, height;

    public Rectangle(int width, int height)
    {
        this.width = width;
        this.height = height;
    }

    public void OutputArea()
    {
        Console.WriteLine("Area output: " + Rectangle.CalculateArea(this.width, this.height));
    }

    public static int CalculateArea(int width, int height)
    {
        return width * height;
    }
}
```

正如你所看到的，我们已经把这个类变成了非静态的。我们还添加了一个构造函数，它接受一个宽度和一个高度，并将其分配给实例。然后我们添加了一个 OutputArea 方法，它使用静态方法来计算面积。这是在非静态类中混合静态成员和非静态成员的一个很好的例子。

静态类的一个常见用法是实用程序/助手类，虽然有些人不喜欢，但你可以在其中收集一些有用的方法，这些方法可能不属于同一类，但似乎也不适合其他地方。

* * *