# 遗产

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/classes/inheritance/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/inheritance/)

面向对象编程(OOP)的一个绝对关键的方面是继承，这是 C#所基于的概念，即创建从父类继承某些方面的类的能力。整个。NET 框架就是建立在这个概念上的，其结果是“一切都是对象”。即使是一个简单的数字也是一个类的实例，它继承自系统。对象类，虽然。NET 帮了你一点忙，所以你可以直接分配一个数字，而不是创建一个新的实例，比如 integer 类。

这个主题可能有点难以理解，但有时举一些例子会有帮助，所以让我们从其中一个简单例子开始:

```
public class Animal
{
    public void Greet()
    {
        Console.WriteLine("Hello, I'm some sort of animal!");
    }
}

public class Dog : Animal
{

}
```

首先，我们定义一个 Animal 类，用一个简单的方法输出一个问候语。然后我们定义一个 Dog 类，用冒号告诉 C # Dog 类应该继承 Animal 类。这件事的美妙之处在于，它在现实世界中也是有意义的——狗显然是一种动物。让我们尝试使用这些类:

```
Animal animal = new Animal();
animal.Greet();
Dog dog = new Dog();
dog.Greet();
```

如果您运行这个示例，您会注意到，即使我们没有为 Dog 类定义 Greet()方法，它仍然知道如何问候我们，因为它从 Animal 类继承了这个方法。不过这个问候语有点匿名，等知道是哪种动物再自定义吧:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
public class Animal
{
    public virtual void Greet()
    {
        Console.WriteLine("Hello, I'm some sort of animal!");
    }
}

public class Dog : Animal
{
    public override void Greet()
    {
        Console.WriteLine("Hello, I'm a dog!");
    }
}
```

除了在 Dog 类上添加的方法之外，您应该注意到两件事:我在 Animal 类的方法上添加了虚拟关键字，在 Dog 类上，我使用了 override 关键字。

在 C#中，不允许重写类的成员，除非它被标记为虚拟的。如果您愿意，您仍然可以使用 base 关键字访问继承的方法，即使您重写了它。

```
public override void Greet()
{
    base.Greet();
    Console.WriteLine("Yes I am - a dog!");
}
```

然而，方法并不是唯一可以继承的东西。事实上，几乎所有的类成员都将被继承，包括字段和属性。只要记住可见性的规则，就像上一章讨论的那样。

继承不仅仅是从一个类到另一个类——你可以有一个完整的类层次结构，它们互相继承。例如，我们可以创建一个 Puppy 类，它继承自我们的 Dog 类，而 Dog 类又继承自 Animal 类。C#中不能做的，就是让一个类同时继承其他几个类。C#不支持所谓的多重继承。

* * *