# 抽象类

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/classes/abstract-classes/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/abstract-classes/)

抽象类在类定义中由关键字 Abstract 标记，通常用于定义层次结构中的基类。它们的特别之处在于，你不能创建它们的实例——如果你尝试，你会得到一个编译错误。相反，你必须将它们子类化，就像继承一章中所教导的那样，并创建你的子类的一个实例。那么什么时候需要抽象类呢？这真的取决于你做什么。

老实说，不需要抽象类也可以走很长的路，但是它们对于特定的东西非常有用，比如框架，这就是为什么你会在。NET 框架本身。一个很好的经验是，这个名字实际上很有意义——抽象类经常(如果不是总是)被用来描述抽象的东西，更像是一个概念而不是真实的东西。

在这个例子中，我们将为四条腿的动物创建一个基类，然后创建一个 Dog 类，它继承自它，如下所示:

```
namespace AbstractClasses
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Dog dog = new Dog();
            Console.WriteLine(dog.Describe());
            Console.ReadKey();
        }
    }

    abstract class FourLeggedAnimal
    {
        public virtual string Describe()
        {
            return "Not much is known about this four legged animal!";
        }
    }

    class Dog : FourLeggedAnimal
    {

    }
}
```

如果你把它与关于继承的章节中的例子进行比较，你不会看到很大的区别。其实 FourLeggedAnimal 定义前面的抽象关键字才是最大的区别。如您所见，我们创建了 Dog 类的一个新实例，然后从 FourLeggedAnimal 类调用继承的 Describe()方法。现在尝试创建一个 FourLeggedAnimal 类的实例:

```
FourLeggedAnimal someAnimal = new FourLeggedAnimal();
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

您将会得到这个很好的编译器错误:

*无法创建抽象类或接口‘abstract classes’的实例。四腿动物'*

现在，正如你所看到的，我们只是继承了 Describe()方法，但是对于我们的 Dog 类来说，它目前的形式不是很有用。让我们覆盖它:

```
class Dog : FourLeggedAnimal
{
    public override string Describe()
    {
        return "This four legged animal is a Dog!";
    }
}
```

在这种情况下，我们做了一个完整的重写，但是在某些情况下，除了新的功能之外，您可能还想使用基类的行为。这可以通过使用 base 关键字来实现，该关键字指的是我们从其继承的类:

```
abstract class FourLeggedAnimal
{
    public virtual string Describe()
    {
        return "This animal has four legs.";
    }
}

class Dog : FourLeggedAnimal
{
    public override string Describe()
    {
        string result = base.Describe();
        result += " In fact, it's a dog!";
        return result;
    }
}
```

显然，你可以创建 FourLeggedAnimal 类的其他子类——也许是一只猫或一只狮子？在下一章，我们将做一个更高级的例子，并介绍抽象方法。请继续阅读。

* * *