# 更抽象的类

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/classes/more-abstract-classes/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/more-abstract-classes/)

在前一章中，我们看了一下抽象类。在这一章中，我们将扩展一些例子，并加入一些抽象的方法。抽象方法只允许在抽象类中使用。它们的定义看起来像一个常规方法，但是它们内部没有代码:

```
abstract class FourLeggedAnimal
{
    public abstract string Describe();
}
```

那么，为什么要定义一个什么都不做的空方法呢？因为抽象方法是在所有子类中实现该方法的义务。事实上，它是在编译时检查的，以确保你的子类定义了这个方法。再一次，这是为某些东西创建基类的好方法，同时仍然保持对子类应该能够做什么的一定程度的控制。记住这一点，无论何时需要在基类上使用定义为抽象方法的方法，您都可以将子类视为其基类。例如，考虑下面的例子:

```
namespace AbstractClasses
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            System.Collections.ArrayList animalList = new System.Collections.ArrayList();
            animalList.Add(new Dog());
            animalList.Add(new Cat());
            foreach(FourLeggedAnimal animal in animalList)
                Console.WriteLine(animal.Describe());
            Console.ReadKey();
        }
    }

    abstract class FourLeggedAnimal
    {
        public abstract string Describe();
    }

    class Dog : FourLeggedAnimal
    {

        public override string Describe()
        {
            return "I'm a dog!";
        }
    }

    class Cat : FourLeggedAnimal
    {
        public override string Describe()
        {
            return "I'm a cat!";
        }
    }
}
```

如你所见，我们创建了一个数组列表来包含我们的动物。然后，我们实例化一只新的狗和一只新的猫，并将它们添加到列表中。它们分别被实例化为一只狗和一只猫，但它们的类型也是 FourLeggedAnimal，因为编译器知道该类的子类包含 Describe()方法，所以实际上允许您调用该方法，而无需知道动物的确切类型。因此，通过对 FourLeggedAnimal 进行类型转换，这是我们在 foreach 循环中所做的，我们可以访问子类的成员。这在很多情况下非常有用。

* * *