# 接口

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/interfaces/>

在前几章中，我们已经了解了抽象类。接口很像抽象类，它们共享一个事实，即不能创建它们的实例。然而，接口甚至比抽象类更加概念化，因为根本不允许有方法体。所以一个接口有点像一个只有抽象方法的抽象类，因为没有带实际代码的方法，所以不需要任何字段。尽管属性、索引器和事件都是允许的。您可以将一个接口看作一个契约——实现它的类需要实现所有的方法和属性。然而，最重要的区别是，虽然 C#不允许多重继承，即类继承多个基类，但它实际上允许实现多个接口！

那么，所有这些在代码中看起来如何呢？这是一个非常完整的例子。看看吧，也许你可以自己尝试一下，然后继续阅读完整的解释:

```
using System;
using System.Collections.Generic;

namespace Interfaces
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            List<Dog> dogs = new List<Dog>();
            dogs.Add(new Dog("Fido"));
            dogs.Add(new Dog("Bob"));
            dogs.Add(new Dog("Adam"));
            dogs.Sort();
            foreach(Dog dog in dogs)
                Console.WriteLine(dog.Describe());
            Console.ReadKey();
        }
    }

    interface IAnimal
    {
        string Describe();

        string Name
        {
            get;
            set;
        }
    }

    class Dog : IAnimal, IComparable
    {
        private string name;

        public Dog(string name)
        {
            this.Name = name;
        }

        public string Describe()
        {
            return "Hello, I'm a dog and my name is " + this.Name;
        }

        public int CompareTo(object obj)
        {
            if(obj is IAnimal)
                return this.Name.CompareTo((obj as IAnimal).Name);
            return 0;
        }

        public string Name
        {
            get { return name; }
            set { name = value; }
        }
    }
}
```

让我们从中间开始，在这里我们声明接口。如您所见，与类声明的唯一区别是使用了关键字——interface 而不是 class。此外，接口的名称以 I 为前缀——这只是一个编码标准，而不是一个要求。您可以随意调用您的接口，但是由于它们像类一样被大量使用，您可能很难区分代码中的某些部分，所以 I 前缀非常有意义。

然后我们声明 Describe 方法，然后声明 Name 属性，该属性具有 get 和 set 关键字，使其成为一个可读写的属性。您还会注意到缺少访问修饰符(public、private、protected 等。)，这是因为它们不允许出现在接口中——默认情况下它们都是公共的。

接下来是我们的狗课。注意它看起来就像从另一个类继承，在类名和被子类化/实现的类/接口之间有冒号。然而，在这种情况下，两个接口是为同一个类实现的，只是用逗号隔开。您可以实现任意多的接口，但是在本例中，我们只实现了两个——我们自己的 IAnimal 接口和。NET IComparable 接口，它是可排序类的共享接口。如您所见，我们已经实现了 IAnimal 接口的方法和属性，以及 IComparable 接口的 CompareTo 方法。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

现在你可能会想:如果我们必须自己完成所有的工作，通过实现所有的方法和属性，为什么还要麻烦呢？一个很好的例子说明了为什么它值得你花时间，在我们例子的顶部。在这里，我们将一堆狗对象添加到一个列表中，然后对列表进行排序。还有榜单怎么知道怎么给狗分类？因为我们的 Dog 类有一个 CompareTo 方法，可以告诉我们如何比较两只狗。列表如何知道我们的狗对象可以做到这一点，以及调用哪个方法来比较狗？因为我们是这样告诉它的，通过实现一个承诺 CompareTo 方法的接口！这是界面的真正魅力所在。

* * *