# 名称空间

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/namespaces/>

在最初的一篇文章中，我们简要地讨论了名称空间。您可能认识这个关键字，因为它出现在大多数包含 C#代码的文件中，通常几乎出现在顶部。名称空间本质上是一种将一组类型(例如类)分组到它自己的命名空间中的方式。当 Visual Studio 为您生成一个新项目时，它还会生成一个默认的命名空间，在其中放置您的第一个文件(至少对于控制台应用项目类型是这样)。它可能看起来像这样:

```
using System;  

namespace MyProject  
{  
    class Program  
    {  
    static void Main(string[] args)  
    {  
        // More code below this....
```

在这种情况下，名称空间“MyProject”现在是应用的一部分，当在应用外部使用它的类时，您必须在类名前面加上名称空间名称。当你想用深埋在地下的东西时，你会看到完全一样的东西。NET 框架，就像这样:

```
System.IO.File.ReadAllText("test.txt");
```

在这种情况下，我们使用位于*系统中的*文件类*上的 *`ReadAllText()`方法*。IO **命名空间*** 。当然，每次想要使用一个命名空间中的类时，都要写这么长的名字，这是很乏味的，所以 C#允许你用一个 *using 语句*将整个命名空间“导入”到你的文件范围内。同样，您可能已经知道它们，因为您通常可以在 C#文件的顶部找到它们。对于上面的例子，如果我们不止一次需要 File 类，那么导入系统是有意义的。带有 using 语句的 IO 命名空间，如下所示:

```
using System;
using System.IO;
// More using statements here...
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 为什么需要名称空间？

如果您刚刚开始编程，您可能想知道我们需要名称空间做什么。为什么不把所有的类都放在同一个名称空间中，这样它们总是可以被访问的？你说得有道理，但前提是你的项目非常小。一旦开始添加越来越多的类，将它们分成名称空间是非常有意义的。它只是让您更容易找到您的代码，特别是如果您将文件放在相应的文件夹中——事实上，如果您将文件夹添加到项目中，然后向其中添加一个类，Visual Studio 会自动将它放在相应的命名空间中。因此，如果您在 *MyProject* 中创建一个名为 *MyFolder* 的文件夹，那么默认情况下，添加到该文件夹中的类将被放置在一个名为 *MyProject 的名称空间中。我的文件夹*。

为什么需要命名空间的一个很好的例子是。NET 框架本身。试想一下，如果框架中的所有类都在一个全局名称空间中浮动，那将是一片混乱！相反，他们很好地组织了它们，将 System 作为大多数类的根名称空间，然后是像 **System 这样的子名称空间。IO** 用于输入/输出，System.Net**用于网络相关，系统**。邮件相关的东西。****

## 名称与命名空间冲突

如前所述，名称空间也封装了您的类型(通常是类)，因此它们可以存在于自己的域中。这也意味着您可以自由地创建与项目中其他地方甚至是。NET 框架。例如，您可能决定需要一个自己的文件类。正如我们在前面的例子中看到的，这样的类已经存在于系统中。IO 命名空间，但是您可以自由地在自己的命名空间中创建一个，如下所示:

```
using System;  

namespace MyProject.IO  
{  
    class File  
    {  
    public static void HelloWorld()  
    {  
        Console.WriteLine("Hello, world!");  
    }  
    }  
}
```

现在，当你想在你的项目中使用它时，例如，在你的 Program.cs Main 方法中(如果你正在使用一个控制台应用，像我一样)，你可以写下全名:

```
MyProject.IO.File.HelloWorld();
```

但是您也可以导入名称空间，就像您可以导入任何其他名称空间(内置的或用户定义的)一样，这要归功于 using 语句。这里有一个更完整的例子:

```
using System;
using MyProject.IO;

namespace MyProject
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        File.HelloWorld();
    }
    }
}
```

到目前为止，一切顺利！但是，如果您还想使用系统中的 File 类，该怎么办呢？IO 命名空间？这就是问题的开始，因为如果你用 using 语句导入这个名字空间，编译器不再知道你指的是哪个文件类——我们自己的还是系统的。IO 命名空间。这可以通过仅导入其中一个命名空间(理想情况下是您使用最多类型的命名空间)来解决，然后完全限定另一个命名空间的名称，如下例所示:

```
using System;
using System.IO;

namespace MyProject
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        MyProject.IO.File.HelloWorld();
    }
    }
}
```

但是每次输入都有点麻烦，尤其是当你的类嵌套在名称空间中更深的时候，比如 MyProject.FileStuff.IO.File。

## 使用别名指令

为了大大缩短名称空间的名称，可以使用 Using Alias 指令以不同的名称导入名称空间。请注意我在下一个例子中是如何做到的:

```
using System;
using System.IO;
using MyIO = MyProject.IO;

namespace MyProject
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        File.ReadAllText("test.txt");
        MyIO.File.HelloWorld();
    }
    }
}
```

神奇的事情发生在第三行，我把我的项目拉进来。IO 命名空间，并给它一个较短的名称(MyIO)，这样当我们想从它访问类型时就可以使用它了。在这一点上，我们没有节省太多的击键次数，但是您应该再次想象更长的名称和更高层次的名称空间，相信我，它们可能会变得很长并且是嵌套的。

## 摘要

名称空间为您提供了将类型封装到“命名空间”中的机会，这允许您在代码中获得更好的结构，以及拥有多个同名的类，只要它们存在于单独的名称空间中。

* * *