# 常量(const 关键字)

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/classes/constants-the-const-keyword/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/constants-the-const-keyword/)

到目前为止，我们已经处理了很多变量，顾名思义，变量总是可以改变的。与之相反的是一个常量，在 C#中用关键字 *const* 引入。当声明一个常量时，你必须立即给它赋值，之后，这个常量的值就不能改变了。当你有一个永远不会改变的值，并且你想确保它不会被你的代码所操纵，甚至是意外地，这是非常好的。

您会在框架本身中找到许多常数，例如在 Math 类中，其中定义了 PI 的常数:

```
Console.WriteLine(Math.PI);
```

但是当然，有趣的部分是声明一些我们自己的常数。常数可以在方法的范围内定义，如下所示:

```
static void Main(string[] args)
{
    const int TheAnswerToLife = 42;
    Console.WriteLine("The answer to life, the universe and everything: " +  TheAnswerToLife);
}
```

然而，大多数常量是在类级别上声明的，因此可以从该类的所有方法中访问(当然，不能更改)，甚至可以在该类之外访问，这取决于可见性。常数的行为类似于类的静态成员，这意味着您可以在不实例化类的情况下访问它。考虑到这一点，让我们尝试一个完整的例子，其中定义了两个常数——一个私有常数和一个公共常数:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
using System;

namespace Constants
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("The fake answer to life: " + SomeClass.TheFakeAnswerToLife);
        Console.WriteLine("The real answer to life: " +  SomeClass.GetAnswer());
    }
    }

    class SomeClass
    {
    private const int TheAnswerToLife = 42;
    public const int TheFakeAnswerToLife = 43;

    public static int GetAnswer()
    {
        return TheAnswerToLife;
    }
    }
}
```

注意我是如何用两个常量定义一个类(SomeClass)的。第一个是私有的，所以只能从它自己的类中访问，但另一个是公共的。因此，在我们的主程序代码中，我以不同的方式访问这两个常量——首先是直接访问，因为假答案是公开的，其次是借助 GetAnswer()方法。

## 哪些类型可以用作常量？

因为常量必须立即声明，并且以后不能更改，所以赋给常量的值必须是常量表达式，并且编译器必须能够在编译时计算该值。这意味着数字、布尔值和字符串可以很好地用作常数，而例如日期时间对象不能用作常数。

由于编译器需要立即知道该值，这也意味着在设置该值时会有一些限制。例如，这些是你能做什么的完美例子:

```
const int a = 10;  
const float b = a * 2.5f;

const string s1 = "Hello, world!";  
const string s2 = s1 + " How are you?";
```

另一方面，您不能使用方法调用或非常量类成员的结果，因为它们不是常量表达式。这里有几个你不能做的例子:

```
// NOT possible:
const int a = Math.Cos(4) * 2;
// Possible:
const string s1 = "Hello, world!";
// NOT possible:
const string s2 = s1.Substring(0, 6) + " Universe";
```

区别在于当编译器到达你的代码时，它应该知道什么，例如数字、字符串和其他常量，而不是它必须执行什么来获得值。

### 一个不变的选择:只读字段

如果你正在寻找一个稍微不那么严格的类常量版本，你可能想看看 *readonly* 关键字。它在方法级别不可用，但可以在类级别使用，以定义只能在声明或执行类的构造函数方法期间修改的字段。因此，一旦对象可供使用，*只读*字段将永远具有相同的值，用户不能修改。让我们试一试:

```
class SomeClass
{
    private readonly DateTime rightNow;
    public readonly DateTime later = DateTime.Now.AddHours(2);

    public SomeClass()
    {
    this.rightNow = DateTime.Now;
    }
}
```

因此，我们有两个只读字段:第一个是私有的，第二个是公共的(我们通常有这样的属性，但是在这里请原谅我)。第一个是不带值声明的(我们可以对只读字段这样做，不像常量)，而另一个是立即初始化的。您还会注意到，我们使用 DateTime 类作为数据类型，并给它赋了一个非常数值。换句话说，我们做了很多我们不能用常量做的事情，使得只读字段成为常量的一个很好的替代品。

注意我是如何在 SomeClass 类的构造函数中给 *rightNow* 字段赋值的。如前所述，这是给只读字段赋值的最后机会。之后，无论您是在定义类内部还是外部的方法中，如果您试图为 readonly 字段赋值，都会得到一个编译错误。

## 摘要

常数可以在方法范围内定义，也可以在类级别定义。它允许你定义一个值，这个值在编译时就已经知道了，以后就不能改变了。用于常量的典型类型有整数、浮点数、字符串和布尔值。如果您正在寻找更多的灵活性，尝试只读字段，如上所述。

* * *