# 分部类

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/classes/partial-classes/](https://csharp.net-tutorials.com/classes/partial-classes/)

如果您使用过 C#，或者甚至是另一种编程语言，那么您会习惯于这样一个事实:类名必须是唯一的——不能有两个同名的类，除非它们在不同的名称空间中。然而，在某一点上，微软决定改变这一点，引入了所谓的部分类。

当您使用 partial 关键字定义您的类时，您或其他人可以使用另一个类来扩展您的类的功能，该类也需要声明为 partial。这在以下情况下很有用:

*   当你有一个非常大的类时，你可以把它保存在多个文件中，以便更容易地处理类的各个部分。例如，您可以将所有属性放在一个文件中，将所有方法放在另一个文件中，而仍然只有一个类。
*   当您使用设计器时，例如 Visual Studio 中的设计器，例如 WinForms，所有自动生成的设计器代码可以保存在一个文件中，而您的代码保存在另一个文件中。

让我举个例子来说明这一点。在我的项目中，我有常见的 Program.cs，可以在控制台应用程序中找到。除此之外，我还添加了两个文件:PartialClass1.cs 和 PartialClass2.cs。下面是这些文件及其内容:

partialclass 1 . cs

```
using System;

namespace PartialClasses
{
    public partial class PartialClass
    {
    public void HelloWorld()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
    }
    }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

partialclasse 2 . cs 足球俱乐部

```
using System;

namespace PartialClasses
{
    public partial class PartialClass
    {
    public void HelloUniverse()
    {
        Console.WriteLine("Hello, universe!");
    }
    }
}
```

注意，这两个类都是用*部分*关键字定义的，并且具有相同的名称。还要注意，它们每个都定义了一个方法——hello world()和 HelloUniverse()。在我们的 Program.cs 中，我们现在可以使用这个类，就像它只在一个地方定义一样，就像任何其他类一样:

```
using System;

namespace PartialClasses
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        PartialClass pc = new PartialClass();
        pc.HelloWorld();
        pc.HelloUniverse();
    }
    }
}
```

## 摘要

使用分部类，您可以将类拆分到多个文件中，因为类定义非常大，或者当您使用的工具从中受益时，如 Visual Studio designer for WinForms。

* * *