# 本地功能

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/classes/local-functions/>

我们在以前的文章中了解到，在 C#中，方法和属性属于类。在方法内部，可以有局部变量，这些变量只能在这个特定方法的范围内访问。这是有意义的，因为您经常需要存储临时数据，但是这些数据不应该从其他类甚至同一个类中的其他方法访问。以前，你不能用方法做同样的事情——如果一个方法是在一个类上声明的，那么它至少可以被同一个类中的其他方法访问，但是在 C#版本 7 中，引入了**局部函数**的概念。

局部函数是在现有方法中声明的，只能从此方法中访问。这非常紧密地封装了功能，并且让代码的任何读者都清楚，该功能只与声明方法相关。局部函数看起来像常规方法，但是没有可见性修饰符，因为局部函数总是只能从声明方法中访问。这里有一个例子:

```
public void MethodWithLocalFunction()
{
	bool doesNameStartWithUppercaseChar(string name)
	{
		if(String.IsNullOrEmpty(name))
			throw new Exception("name parameter must contain a value!");
		return Char.IsUpper(name[0]);
	}

	List<string> names = new List<string>()
	{
		"john doe",
		"Jane doe",
		"dog Doe"
	};

	foreach(string name in names)
		Console.WriteLine(name + " starts with uppercase char: " + doesNameStartWithUppercaseChar(name));
}
```

这是一个相当愚蠢的例子，但它确实演示了如何在一个方法(称为 *MethodWithLocalFunction* )中声明一个局部函数(在本例中称为*doesnamestartwithpercasechar*)，然后从该方法内部调用它一次或多次。

正如你在我的例子中看到的，我在方法的开始声明了局部函数。您可以自由地更改它，例如在方法的中间或结尾声明它。只有在一种情况下才会有所不同:局部函数被允许访问在声明方法中声明的变量，但前提是它们已经在局部函数之前声明了。因此，如果您想利用这种行为，您必须修改该方法，例如，如下所示:

```
public void MethodWithLocalFunction()
{
	int nameMaxLength = 10;

	List<string> names = new List<string>()
	{
		"john doe",
		"Jane doe",
		"dog Doe"
	};

	foreach(string name in names)
		Console.WriteLine(name + " starts with uppercase char: " + doesNameStartWithUppercaseChar(name));

	bool doesNameStartWithUppercaseChar(string name)
	{
		if(String.IsNullOrEmpty(name))
			throw new Exception("name parameter must contain a value!");
		if(name.Length > nameMaxLength)
			throw new Exception("name is too long! Max length: " + nameMaxLength);
		return Char.IsUpper(name[0]);

	}
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

注意我是如何在方法中声明 *nameMaxLength* 变量，然后在本地函数中访问它的。

## 静态局部函数

在 C#版本 8 中，增加了对**静态局部函数**的支持。截至本文撰写之时，常规局部函数和静态局部函数之间的唯一区别是，静态局部函数不能使用声明方法中的变量——换句话说，它们不再共享作用域。所以如果你想确保你的局部函数不能引用或者改变方法中的变量，只要声明它是静态的，就像这样:

```
public void MethodWithLocalStaticFunction()
{
	int nameMaxLength = 10;

	static bool doesNameStartWithUppercaseChar(string name)
	{
		// Local variables, e.g. nameMaxLength, are no longer accessible here....
		if(String.IsNullOrEmpty(name))
			throw new Exception("name parameter must contain a value!");
		return Char.IsUpper(name[0]);
	}
	....
}
```

## 摘要

在某些情况下，当您需要封装和重用非常具体的功能时，本地函数可能是一个很好的小帮手。或者，如果该功能可以从其他方法中重用，您可以考虑将它作为一个 helper 类的真实方法或作为一个扩展方法来添加。

* * *