# 数组

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/collections/arrays/>

数组是项目的集合，例如字符串。您可以使用它们将项目收集到一个组中，并对其执行各种操作，例如排序。除此之外，框架中的几个方法对数组起作用，使得接受一系列项而不是一个项成为可能。仅仅这个事实就使得了解一点数组变得很重要。

数组的声明很像变量，在数据类型后有一组[]括号，如下所示:

```
string[] names;
```

您需要实例化该数组才能使用它，方法如下:

```
string[] names = new string[2];
```

数字(2)是数组的大小，也就是我们可以放入的项目数量。将项目放入数组也非常简单:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
names[0] = "John Doe";
```

但是为什么是 0 呢？正如编程世界中的许多事情一样，计数从 0 开始，而不是从 1 开始。因此，第一项的索引为 0，第二项的索引为 1，依此类推。在用项目填充数组时，您应该记住这一点，因为填充过量会导致异常。当你看初始化器时，设置数组的大小为 2，把第 0，1 和 2 项放进去看起来很自然，但是这是一个过多的项。如果这样做，将会抛出一个异常。我们将在后面的章节中讨论异常。

早些时候，我们学习了循环，很明显这些和数组一起很好。从数组中获取数据最常见的方法是遍历数组，并对每个值执行某种操作。让我们用之前的数组来做一个真实的例子:

```
using System;
using System.Collections;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        string[] names = new string[2];

        names[0] = "John Doe";
        names[1] = "Jane Doe";

        foreach(string s in names)
        Console.WriteLine(s);

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

我们使用 foreach 循环，因为它最简单，但是当然我们也可以使用其他类型的循环。for 循环也适用于数组，例如，如果您需要对每一项进行计数，如下所示:

```
for(int i = 0; i < names.Length; i++)
    Console.WriteLine("Item number " + i + ": " + names[i]);
```

其实很简单。我们使用数组的 Length 属性来决定循环应该迭代多少次，然后我们使用计数器(I)来输出我们在进程中的位置，以及从数组中获取项目。就像我们使用一个数字，一个所谓的索引器，来将项目放入数组，我们可以使用它来再次获取特定的项目。

我之前告诉过你，我们可以用一个数组对一系列值进行排序，这实际上非常简单。Array 类包含一系列使用数组的智能方法。这个例子将使用数字而不是字符串，只是为了尝试一些别的东西，但它也可能是字符串。我希望向您展示填充数组的另一种方法，如果您有一个小的、预定义的项目集要放入数组中，这种方法会容易得多。看一看:

```
int[] numbers = new int[5] { 4, 3, 8, 0, 5 };
```

用一行代码，我们创建了一个大小为 5 的数组，并用 5 个整数填充它。通过这样填充数组，您获得了一个额外的优势，因为编译器会检查并确保您没有将太多的项放入数组。试着再增加一个数字——你会看到编译器报错。

实际上，它可以做得更短，就像这样:

```
int[] numbers = { 4, 3, 8, 0, 5 };
```

这个很短，不用指定大小。尽管第一种方法在后面可能更容易理解。

让我们试着对数组进行排序——这里有一个完整的例子:

```
using System;
using System.Collections;

namespace ConsoleApplication1
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        int[] numbers = { 4, 3, 8, 0, 5 };

        Array.Sort(numbers);

        foreach(int i in numbers)
        Console.WriteLine(i);

        Console.ReadLine();
    }
    }
}
```

这里唯一真正的新东西是数组。排序命令。它可以接受各种参数，进行各种排序，但是在这个例子中，它只接受我们的数组。从结果中可以看出，我们的数组已经排序了。Array 类还有其他方法，例如 Reverse()方法。您可以在文档中查找它，以了解 Array 类的所有特性。

到目前为止，我们使用的数组只有一维。然而，C#数组可以是多维的，有时被称为数组中的数组。C#中的多维数组有两种风格:矩形数组和锯齿状数组。不同之处在于，对于矩形阵列，所有维度的大小都必须相同，因此得名矩形。交错数组可以有不同大小的维度。多维数组是一个沉重的主题，有点超出了本教程的范围。

* * *