# 列表

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/collections/lists/>

C#有一系列处理列表的类。它们实现了 IList 接口，最流行的实现是泛型 List，通常称为 List <t>。T 指定了列表中包含的对象的类型，这有一个额外的好处，编译器会检查并确保您只将正确类型的对象添加到列表中——换句话说，列表<t>是类型安全的。</t></t>

List <t>很像 ArrayList 类，在 C#支持泛型列表之前，它是首选列表。因此你还会看到 List <t>可以做很多和数组一样的事情(顺便说一下，它也实现了 IList 接口)，但是在很多情况下，List <t>更简单，也更容易使用。例如，您不必创建一个特定大小的列表——相反，您可以创建它并。NET 会自动扩展它以适应您添加的项目数量。</t></t></t>

如上所述，T 代表类型，用于指定您希望列表包含的对象的类型。在我们的第一个例子中，我将向您展示如何创建一个应该包含字符串的列表:

```
List<string> listOfStrings = new List<string>();
```

这创建了一个空列表，但是之后使用 *Add* 方法添加内容是非常容易的:

```
listOfStrings.Add("a string");
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

但是，如果你试图添加一个不是字符串的东西，编译器会立即报错:

```
listOfStrings.Add(2);
```

```
Error   CS1503  Argument 1: cannot convert from 'int' to 'string'
```

## 用项目初始化列表

在上面的例子中，我们刚刚创建了一个列表，然后向其中添加了一个条目。然而，C#实际上允许你在同一个语句中创建一个列表并向其中添加条目，使用一种叫做集合初始化器的技术。让我们看看它是如何做到的:

```
List<string> listOfNames = new List<string>()
{
    "John Doe",
    "Jane Doe",
    "Joe Doe"
};
```

语法非常简单:在通常的分号结束之前，我们有一组花括号，它依次包含我们希望从一开始就出现在列表中的值的列表。由于这是一个字符串列表，我们提供的初始对象当然应该是字符串类型。然而，对于其他类型的列表，即使我们使用自己的类，也可以实现完全相同的效果，我将在下一个例子中演示。

## 使用项目

有几种方法可以处理通用列表中的项目，为了向您展示其中的一些，我创建了一个更大的示例:

```
using System;
using System.Collections.Generic;

namespace Lists
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        List<User> listOfUsers = new List<User>()
        {
        new User() { Name = "John Doe", Age = 42 },
        new User() { Name = "Jane Doe", Age = 34 },
        new User() { Name = "Joe Doe", Age = 8 },
        };

        for(int i = 0; i < listOfUsers.Count; i++)
        {
        Console.WriteLine(listOfUsers[i].Name + " is " + listOfUsers[i].Age + " years old");
        }
        Console.ReadKey();
    }
    }

    class User
    {
    public string Name { get; set; }

    public int Age { get; set; }
    }
}
```

让我们从底层开始，在这里我们定义了一个简单的类来保存关于用户的信息——仅仅是姓名和年龄。回到示例的顶部，我已经更改了我们的列表，使用这个用户类代替简单的字符串。我使用一个集合初始化器来填充用户列表——注意语法和以前是一样的，只是有点复杂，因为我们处理的是比字符串更复杂的对象。

一旦我们准备好了列表，我使用一个 *for* 循环来遍历它——为了知道我们将要进行多少次迭代，我使用了列表的 *Count* 属性。在每次迭代中，我使用方括号语法(例如 listOfUsers[i])通过列表的索引器来访问用户。一旦有了用户，我就输出姓名和年龄。

## 添加、插入和移除项目

我们已经尝试过在列表中添加一个条目，但是有更多的选择。首先，你可以插入一个条目而不是添加它——不同之处在于， *Add* 方法总是添加到列表的末尾，而 *Insert* 方法允许你在特定的位置插入一个条目。这里有一个例子:

```
List<string> listOfNames = new List<string>()
{
    "Joe Doe"
};
// Insert at the top (index 0)
listOfNames.Insert(0, "John Doe");
// Insert in the middle (index 1)
listOfNames.Insert(1, "Jane Doe");
```

我们用一个条目开始列表，然后我们再插入两个条目，首先在列表的顶部，然后在中间。Insert 方法的第一个参数是要插入项目的索引。但是要小心——如果你试图在索引 3 处插入一个条目，如果列表中的条目较少，将会抛出一个异常！

### 添加多个项目

就像我们有添加单个项目的 Add 和 Insert 方法一样，也有添加和插入多个项目的相应方法。它们被称为 *AddRange()* 和 *InsertRange()* ，并接受任何类型的集合作为参数，该集合实现了 [IEnumerable](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.collections.ienumerable(v=vs.110).aspx) 接口——例如，这可以是一个项目数组或另一个列表，您希望将哪些项目添加或插入到当前列表中。

作为 Range 方法的一个例子，让我们做一些有趣的事情——我们将 AddRange 方法与集合初始化器结合起来，在一条语句中向现有列表添加几个新名称:

```
listOfNames.AddRange(new string[]
        {
        "Jenna Doe",
        "Another Doe"
        });
```

我们简单地动态创建一个字符串数组，并立即将它的条目添加到前面例子中的名称列表中。

### 移除项目

当你想从一个列表中删除一个或几个项目时，目前有三种方法可供你使用: *Remove()* 、 *RemoveAt()* 和 *RemoveAll()* 。

**Remove()** 方法只接受一个参数:要删除的项目。这对于字符串或整数列表来说非常有用，因为你可以简单地写下你想要删除的条目。另一方面，如果您有一个复杂对象的列表，您必须首先找到该对象，以便有一个可以传递给 Remove()方法的引用。我们稍后再处理这个问题——下面是一个非常基本的例子，说明如何使用 remove()方法删除单个项目:

```
List<string> listOfNames = new List<string>()
{
    "John Doe",
    "Jane Doe",
    "Joe Doe",
    "Another Doe"
};

listOfNames.Remove("Joe Doe");
```

Remove()方法简单地遍历列表，直到找到您指定要删除的对象的第一个实例，然后删除它——它只删除一个实例，如果您在列表中指定了一个不存在的项，也不会抛出错误。如果该方法能够移除一个项目，则返回 *true* ，如果不能，则返回 *false* 。

**RemoveAt()** 方法利用了泛型列表是基于索引的这一事实，允许您根据列表中的索引/位置删除一个项目。例如，您可以从列表中删除第一项，如下所示:

```
listOfNames.RemoveAt(0);
```

或者列表中的最后一项是这样的:

```
listOfNames.RemoveAt(listOfNames.Count - 1);
```

同样，这只删除了一个条目，这一次，在提供要删除的条目的索引时要小心——如果使用的索引超出界限(低于 0 或高于条目数量)，将会抛出异常！因此，除非您确定自己在做什么，否则您可能希望将 RemoveAt()方法包装在一个 try-catch 块中，用于处理异常(在本教程的其他地方会详细解释)。RemoveAt()方法不返回任何内容，因此您必须在调用前后检查列表中的项目数量，以确定调用是否成功——另一方面，如果您知道列表中存在一个索引，您应该始终确保这一点，那么您总是可以期待 RemoveAt()成功。

**RemoveAll()** 是 remove-methods 中最复杂的，但也是最强大的。它将一个方法的委托作为其参数，然后该方法通过返回 true 或 false 来决定是否应该移除某个项目。这允许您在删除项目时应用自己的逻辑，也允许您一次删除多个项目。委托将在本教程的其他地方处理，因为这是一个大而复杂的主题，但我仍然希望您感受一下 RemoveAll 方法有多酷，所以这里有一个示例:

```
List<string> listOfNames = new List<string>()
{
    "John Doe",
    "Jane Doe",
    "Joe Doe",
    "Another Doe"
};

listOfNames.RemoveAll(name => 
{
    if (name.StartsWith("J"))
    return true;
    else
    return false;
});
```

在这个例子中，我们使用一个匿名方法(也太复杂了，无法在这里解释，但将在另一章中讨论)作为 RemoveAll 方法的参数。我们的匿名方法非常简单——它将为列表中的每一项调用，并有一个名为 *name* 的参数，这当然是迭代中的当前项。它查看这个名字，如果它以“J”开头，则返回*真*，否则返回*假*。RemoveAll()方法使用这个响应(true 或 false)来决定是否应该删除每个项目。最终，我们的初始列表只剩下一个 Doe 成员:另一个 Doe。

## 排序列表项目

到目前为止，我们处理的列表中的项目只是按照它们被添加到列表中的顺序使用。但是，您可能希望以特定的方式对项目进行排序，例如，在我们的姓名列表中按字母顺序排序。列表<t>有一个我们可以使用的 Sort()方法:</t>

```
List<string> listOfNames = new List<string>()
{
    "John Doe",
    "Jane Doe",
    "Joe Doe",
    "Another Doe"
};
listOfNames.Sort();
foreach (string name in listOfNames)
    Console.WriteLine(name);
```

正如您将从输出中看到的，列表中的项目现在已经按字母顺序排序了，如果您想按降序排序(从 Z 到 A)，只需在执行排序后调用 **Reverse()** 方法:

```
listOfNames.Sort();
listOfNames.Reverse();
```

所以对列表进行排序很容易，对吗？这很简单，因为我们有一个字符串列表和。NET framework 确切地知道如何比较两个字符串。如果你有一个数字列表。当然，NET 也知道如何排序。另一方面，您可能有一个自定义对象列表(因为列表<t>可以包含任何对象)。NET 没有机会知道如何比较。这个问题有几种解决方案，例如实现 IComparable 接口或使用 LINQ(我们将在本教程的后面讨论这两种方法)，但作为一个快速解决方案，我们也可以只提供一个方法供 Sort()方法调用，以了解两个项目如何相互堆叠，如下所示:</t>

```
using System;
using System.Collections.Generic;

namespace ListSort
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        List<User> listOfUsers = new List<User>()
        {
        new User() { Name = "John Doe", Age = 42 },
        new User() { Name = "Jane Doe", Age = 39 },
        new User() { Name = "Joe Doe", Age = 13 },
        };
        listOfUsers.Sort(CompareUsers);
        foreach (User user in listOfUsers)
        Console.WriteLine(user.Name + ": " + user.Age + " years old");
    }

    public static int CompareUsers(User user1, User user2)
    {
        return user1.Age.CompareTo(user2.Age);
    }
    }

    public class User
    {
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }
    }
}
```

这给我们的例子增加了相当多的代码，但实际上并不复杂。如果我们从底层开始，我已经创建了一个非常简单的用户类，由姓名和年龄组成。中间我已经声明了一个叫做 *CompareUsers()* 的方法——它以两个用户为参数，然后返回一个整数，这个整数会表示一个条目是“更小”、“相同”还是“更大”(-1，0 或者 1)。Sort()方法将使用这些值来移动项目，以便项目的顺序与我们想要的相匹配。在这种情况下，我简单地使用 Age 属性进行比较，基本上留给我们一个按年龄排序的用户列表。

## 摘要

这篇文章是本教程中较长的一篇，但是希望你学到了很多关于列表的知识，因为你做的编程越多，你就会越意识到列表和字典的重要性。说到词典，我们将在下一篇文章中讨论。

* * *