# 字典

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/collections/dictionaries/>

C#中的字典都实现了 IDictionary 接口。有几种字典类型，但最常用的是泛型字典，通常称为字典<tkey tvalue="">——它包含一个特定于类型的键和一个对应的特定于类型的值。这就是字典和列表的基本区别——列表中的条目以特定的顺序出现，可以通过数字索引来访问，字典中的条目用唯一的键存储，然后可以用这个键再次检索条目。</tkey>

我们将更深入地探讨字典是关于什么的，但首先，让我们看一个简单的例子，向你展示它是关于什么的:

```
Dictionary<string, int> users = new Dictionary<string, int>();  
users.Add("John Doe", 42);  
users.Add("Jane Doe", 38);  
users.Add("Joe Doe", 12);  
users.Add("Jenna Doe", 12);

Console.WriteLine("John Doe is " + users["John Doe"] + " years old");
```

认识一下 Doe 家族，他们再次成为本教程中一个例子的测试数据。爸爸，妈妈和双胞胎乔和珍娜。请注意我是如何定义字典的，使用一个字符串作为键(在本例中是名称)，使用一个整数作为值(在本例中是年龄)。很酷的一点是，这允许我们使用键(名称)从字典中访问一个条目，而不是数字索引。您可以在示例的最后一行看到，在一组方括号之间，我们简单地指定了访问值(年龄)的键。

这里有两件重要的事情需要知道:首先，键必须是唯一的。在这种情况下，我们使用字符串作为键，这意味着您不能添加两个同名的用户。这非常有意义，因为当您可以使用键来引用单个项目时，键只能指向一个值。另一方面，这使得这个例子有点太简单了，因为显然你不能有一个重名的用户集合，但是现在请原谅我。

当从字典中访问值时，您必须记住的另一件事是，当您试图访问它的值时，该键必须存在于集合中。换句话说，我的例子是安全的，因为我完全控制了列表包含的内容——在大多数情况下，在试图使用它之前，您应该总是检查密钥是否存在——就像这样:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
string key = "John Doe";
if(users.ContainsKey(key))
    Console.WriteLine("John Doe is " + users[key] + " years old");
```

如果您试图添加一个已经存在的键，或者如果您试图访问一个键*不存在*的值。NET 将引发异常。这听起来似乎是显而易见的，但实际上这两种情况在世界各地的异常日志中都很常见。

## 使用项目

访问单个项目可能非常有用，但如果您想循环浏览整个集合，例如寻找某样东西，该怎么办呢？在这种情况下，您应该注意的第一件事是，列表中的项目显然不仅仅是一个简单的对象——相反，字典包含类型为 *KeyValuePair < TKey，TValue >* 的项目。T 是用来声明列表的类型——在本例中是一个字符串和一个整数。所以用一个 *foreach* 循环遍历集合看起来像这样:

```
Dictionary<string, int> users = new Dictionary<string, int>()
{
    { "John Doe", 42 },
    { "Jane Doe", 38 },
    { "Joe Doe", 12 },
    { "Jenna Doe", 12 }
};
foreach (KeyValuePair<string, int> user in users)
{
    Console.WriteLine(user.Key + " is " + user.Value + " years old");
}
```

您可能注意到的第一件事是，我利用这个机会改变了我们初始化字典的方式——我们使用集合初始化器语法，而不是在实例化字典后手动添加每一项，如前一篇文章所述。

这样一来，我们现在有了和以前一样的字典——让我们遍历它。如您所见，我使用了一个 foreach 循环，并将我期望的项的类型声明为 key value pair<string int="">——与用于声明字典的两种类型完全相同。现在，我们可以访问每一项的键和值(姓名和年龄),并使用它们向控制台生成一个简单的个人信息字符串。</string>

### 项目的顺序

上面的例子给我们带来了非常重要的一点:与列表不同，列表中条目的基本顺序是由数字索引决定的，字典中条目的顺序是不确定的——您不能简单地依赖于条目的特定顺序，即使您手动单独添加每个条目也是如此。当然，当您运行上面的例子时，您可能会体验到条目的顺序与我们添加它们的顺序完全相同，但是**不能保证**，一旦您有了包含更多条目的字典并开始添加和删除条目，顺序可能会改变。

Dictionary 类没有`Sort()`方法，因为最终，即使您对它进行了排序，当您再次开始使用它时，顺序可能会改变。相反，您可以使用 LINQ 的 *OrderBy()* 和 *OrderByDescending()* 方法(在另一章中有详细介绍)来获得字典的排序副本。这还允许您按键或值进行排序，这在我们的示例中可能很有用，以便按用户的年龄进行排序:

```
Dictionary<string, int> users = new Dictionary<string, int>()
{
    { "John Doe", 42 },
    { "Jane Doe", 38 },
    { "Joe Doe", 12 },
    { "Jenna Doe", 12 }
};
foreach (KeyValuePair<string, int> user in users.OrderBy(user => user.Value))
{
    Console.WriteLine(user.Key + " is " + user.Value + " years old");
}
```

如果您运行这个示例，您将会看到，即使字典是以一种顺序声明的，我们也可以很容易地以我们认为合适的另一种顺序将它们取出。请记住，您有责任确保按照您想要的顺序取出项目，因为。NET framework 完全按照它认为合适的方式存储它们。

* * *