# 整数

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/data-types/integers/>

计算机和数字是密不可分的，所以在编程时，你会经常发现自己在以多种形式与数字打交道。C#中最常用的类型之一是整数。“整数”这个词在拉丁语中是“整体”的意思，很有道理，因为整数就是没有小数部分的数——整数。

## Int32 -默认整数

正如我们稍后将要讨论的，C#有许多不同的整数类型，但是您可能会经常使用的是 int 32——一种 32 位整数。可以这样声明:

```
Int32 number;
```

然而，由于这确实是 C#中最常用的整数类型，它有一个捷径——你可以只写“in C #将自动知道你在谈论 Int32。当然，您也可以在声明它的同一个语句中给它赋值:

```
int number = 42;
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

请注意大小写的不同——*int 32*指的是一个类，所以它以大写的 I 开头，而 *int* 是一个关键字，所以它以小写的 I 开头

Int32 是一个所谓的有符号整数，它可以保存-2，147，483，648 到 2，147，483，647 范围内的数字。您可以通过访问 Int32 来验证这一点。MinValue 和 Int32。MaxValue 常量。如果您需要更大的数字，或者如果您已经知道您将使用的数字永远不会达到整数的极限，您可以选择另一种类型。

## 整数类型

如前所述，C#中有很多整数类型。事实上，太多了，无法在本文中一一提及，但以下是您可能会不时遇到的最常见的问题:

*   **字节** -一个无符号整数，可以保存 0 到 255 之间的数字。
*   **short**-16 位有符号整数，可以保存-32，768 到 32，767 之间的值。它的正式名称是 *Int16* 。
*   **long**-64 位整数，可以保存-9223372036854775808 到 9223372036854775807 之间的值。也被称为其正式名称 *Int64* 。

如果您需要保存一个比 *long* 类型所允许的更大的数，您可以使用 *ulong* 来代替——它是一个无符号整数，最多可以保存 18，446，744，073，709，551，615。另一方面，因为它是一个无符号整数，所以它不允许负值。同样，你可以找到其他整数类型的无符号版本，其工作方式相同，比如 *uint* 和 *ushort* 。

## 整数数学

当处理整数和数字时，你可能需要做一些计算。这在大多数编程语言中非常容易，包括 C#，在 c#中，您可以使用所有最常见的数学运算符。例如，您可以进行如下计算:

```
int a = 42;  
int b = 8;  

Console.WriteLine(a + b);
```

数字 50 将打印在控制台上。注意如何处理这个计算，而不需要做任何特殊的事情——只要指定变量和数学加运算符，就可以了。

如果你想使用其他的数学运算符，也是一样的，当然你也可以使用没有被定义为变量的数字:

```
int a = 42;  
int b = 8;  

Console.WriteLine(200 - ((a + b) * 2));
```

注意额外的一组括号——就像在常规数学中一样，您将不得不处理运算的[顺序。](http://www.purplemath.com/modules/orderops.htm)

### 整数和除法

既然我们已经做了加法、减法和乘法，我们来谈谈除法。考虑下面的例子:

```
int a = 10;
int b = 3;

Console.WriteLine(a / b);
```

你可能会在脑子里计算，所以你知道结果应该是 3.33333333。但是如果你运行这个例子，你会看到一些奇怪的东西——结果是 3。原因是，如果您对两个整数进行除法运算，C#也会返回一个整数，由于整数不能包含任何分数，所以结果只是四舍五入(在本例中，四舍五入到 3)。所以如果你想要一个分数的结果，你应该声明一个变量为浮点变量(后面会详细介绍)或者动态地对其中一个变量进行类型转换:

```
int a = 10;
int b = 3;

Console.WriteLine((float)a / b);
```

## 类型转换/转换

让我们来讨论一下如何在整数之间进行转换。首先，C#允许各种整数类型之间的隐式和显式转换。隐式转换的示例如下所示:

```
int a = 10;
long b = a;
```

换句话说，如果你有一个整数，你可以把它当作一个长整型。这是可能的，因为 C#知道一个整数值可以放在一个长整型变量中。另一方面，反过来可能就不正确了——因此，您必须为此使用显式转换:

```
long a = 10;
int b = (int)a;
```

这当然是为了让你意识到你正在做一些可能出错的事情——如果你有一个超过常规整数容量的 *long* 值，你就有麻烦了！

## 摘要

处理数字，比如整数和浮点数，是你在几乎任何编程任务中都要做的事情。有了关于整数以及如何处理整数的新知识，下一篇文章就该转向浮点值了。

* * *