# 字符类型

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/data-types/the-char-type/](https://csharp.net-tutorials.com/data-types/the-char-type/)

系统。Char 数据类型用于保存单个 unicode 字符。C#有一个别名，叫做 *char* ，您可以在声明 char 变量时使用它:

```
char ch;
```

当然，如果你愿意，你可以立即给它赋值。在 C#中，字符由一组单引号括起来:

```
char ch = 'H';
```

因为字符串(我们将在下一章讨论)基本上只是一系列字符。NET 实际上使用一系列字符来表示一个字符串。这也意味着您可以从字符串中提取单个字符，或者迭代字符串并获得每个字符作为 char 数据类型:

```
string helloWorld = "Hello, world!";
foreach(char c in helloWorld)
{
    Console.WriteLine(c);
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在头盔下，一个字符是一个数值，其中每个字符在 Unicode“字母表”中有一个特定的数字。截至发稿时，有超过 [130，000 种不同的 Unicode 字符](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Unicode_characters)，范围从拉丁/西方字母到历史文字。因此，在 C#中，您可以非常容易地从 char 数据类型转换为它的数字表示形式，如前面示例的这个稍微扩展的版本所示:

```
string helloWorld = "Hello, world!";
foreach(char c in helloWorld)
{
    Console.WriteLine(c + ": " + (int)c);
}
```

它将简单地输出字符，然后是数字表示，只需将字符转换为整数。这也意味着你可以很容易地反过来:从一个数字到一个字符。但你为什么要这么做？嗯，有许多字符在大多数键盘上不能直接使用，例如版权( )字符。您可以使用一个 [Unicode 查找表](https://unicode-table.com/en/)，找到您需要的字符的数字版本，然后将它转换成 char:

```
char ch = (char)169;
Console.WriteLine(ch);
```

## Char 助手方法

char 类有一些非常酷的助手方法，可以帮助你确定你正在处理的 Char 的类型。这在很多情况下非常有用，例如在验证输入时。这里有一个例子:

```
Console.WriteLine("Enter a single number:");
char ch = Console.ReadKey(true).KeyChar;
if (Char.IsDigit(ch))
    Console.WriteLine("Thank you!");
else
    Console.WriteLine("Wrong - please try again!");
```

我只是读取用户按下的第一个键，然后使用 Char。IsDigit()方法来检查它是否是一个数字。还有很多像这样的方法，来检查字符的类型。我们可以用它来做一些非常简单的字符串验证:

```
Console.WriteLine("Write your name:");
string name = Console.ReadLine();  
bool isValid = true;  
for(int i = 0; i < name.Length; i++)  
{  
    char ch = name[i];  
    if((i == 0) && ((!Char.IsLetter(ch)) || (!Char.IsUpper(ch))))  
    {  
    Console.WriteLine("The first character has to be an uppercase letter!");  
    isValid = false;  
    break;  
    }  
    if(Char.IsDigit(ch))  
    {  
    Console.WriteLine("No digits allowed!");  
    isValid = false;  
    break;  
    }  
}  
if (isValid)  
    Console.WriteLine("Hello, " + name);
```

我们简单地遍历用户输入的名称，并使用不同版本的 Is*方法来检查输入是否符合我们的简单要求。还有其他一些有用的方法，比如 *Char。IsLetterOrDigit()* 方法。完整的列表，请看一下[文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.char(v=vs.110).aspx#Methods)。

## 摘要

一个 *char* 数据类型(别名为 System。Char)用于表示单个 Unicode 字符。为了表示多个字符，可以使用一个字符串，它基本上就是一个字符列表。在下一篇文章中，我们将讨论字符串。

* * *