# 字符串

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/data-types/strings/>

一个*字符串*是一段文本。它通常由 2 个或更多的字符组成，因为如果只有一个字符，你应该考虑使用*字符*来代替。然而，字符串也可以是空的，甚至是 null，因为它是一个引用类型。可以像我们已经使用过的其他数据类型一样声明字符串:

```
string s;
```

或者如果您想立即为其赋值:

```
string name = "John Doe";
```

在 C#中，一组双引号内的任何内容都被认为是一个字符串，就像上面的例子一样——双引号内的一个或几个字符只是告诉编译器它们之间的内容应该被解释为一个字符串，而不是关键字和命令。

## 字符串是不可变的

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在 C#中，字符串是不可变的，这基本上意味着一旦创建，就不能更改。这在日常使用中显然不太实用，所以这个框架帮助了我们——不需要不断声明新的字符串来进行更改，它只是在您每次更改现有字符串时为您创建一个新的字符串。这使它成为一个无缝的过程，但它也可能使您的代码效率降低，而您甚至不会注意到这一点。这里有一个例子来说明它:

```
string numbers = "";
for (int i = 0; i < 10000; i++)
    numbers += i.ToString();
```

在这种情况下，我们循环 10.000 次，每次都将当前索引追加到字符串中。利用您刚刚获得的知识，您现在知道了不是改变现有的字符串来包含最新的数字，而是创建一个新的字符串，然后将它赋给旧的变量，留下旧的值由框架来清除。这种情况会发生 10000 次！相反，如果您知道您将通过几个操作构建一个字符串，通常建议使用所谓的 StringBuilder:

```
StringBuilder numbers = new StringBuilder();
for (int i = 0; i < 10000; i++)
    numbers.Append(i);
Console.WriteLine(numbers.ToString());
```

## 基本字符串操作

尽管字符串是不可变的，但你仍然会发现自己在大量操作和处理简单的字符串，不要担心这一点——除非你是在一个巨大的循环中工作，否则很可能没有问题！以下是您可以用字符串做的一些基本事情:

您可以通过简单地将两个或多个字符串“相加”来连接它们(使用加号运算符):

```
string name = "John" + " " + "Doe";
```

当然，您也可以对变量做同样的事情，您可以将双引号中的字符串和既可以是字符串也可以是字符串的变量混合在一起(使用所有对象都有的 ToString()方法)。然而，一种更“干净”的方式是使用 String 类上的 **Format** 方法:

```
string name = "John Doe";
int age = 42;
string userString = String.Format("{0} is {1} years old and lives in {2}", name, age, "New York");
```

请注意我如何使用编号占位符({0}、{1}等)。)，然后将它的值作为参数提供给该方法。请记住，占位符的索引和数量必须与您传递的参数相匹配！

**长度**属性允许你检查一个字符串的当前长度，例如用于验证目的。长度属性在与其他属性和方法结合使用时也非常有用，例如**子串()**和 **IndexOf()** 方法。Substring 方法允许您检索字符串的一部分，而 IndexOf 方法允许您查找给定字符/字符串的第一个索引。请允许我举一个例子来说明:

```
string name = "John Doe";
int indexOfSpace = name.IndexOf(' ') + 1;
string lastName = name.Substring(indexOfSpace, name.Length - indexOfSpace);
Console.WriteLine(lastName);
```

快速解释:我们定义一个名称，然后我们使用 IndexOf()方法找到一个空格字符的第一个位置。然后，我们使用 Substring()方法通过提供起始位置和长度来获取空格字符之后的所有内容。

String 类上另一个很酷的助手方法是 Replace()方法。它允许您获取一个字符串，然后对其运行搜索/替换操作，如下所示:

```
string name = "John Doe";
Console.WriteLine(name.Replace("John", "Jane"));
```

**Replace()** 方法一点也不严格——如果您正在搜索的字符串(第一个参数)不存在，那么什么也不会发生(不会抛出异常或类似的情况)。如果存在，它将被第二个参数替换。但是，如果你想在替换之前进行检查，你可以使用 **Contains()** 方法:

```
string name = "John Doe";
if (name.Contains("John"))
    Console.WriteLine(name.Replace("John", "Jane"));
else
    Console.WriteLine("John was not found!");
```

有时你想知道一个字符串是以一个特定的字符还是字符串开始还是结束。为此，String 类可以帮助您使用 **StartsWith()** 和 **EndsWith()** 方法，正如其名称所示:

```
string name = "John Doe";
if ((name.StartsWith("John")) && (name.EndsWith("Doe")))
    Console.WriteLine("Hello, Mr. Doe!");
```

甚至还有更酷的字符串方法，而且使用它们的方式肯定比这些简短的例子所展示的要多。如果你想了解更多，看看字符串类的 [MSDN 文档。](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.string(v=vs.110).aspx)

## 逐字字符串和转义

当定义一个字符串时，你很快就会发现某些字符有特殊的用途。最重要的例子是双引号，因为它被编译器用来标记字符串的开始和结束，你怎么能在你的字符串中使用它呢？对此最简单的回答是转义，在这种情况下，你向编译器发出信号，一个特殊的字符应该按字面意思处理，而不是它通常的功能。这里有一个例子:

```
Console.WriteLine("What do you mean by \"Hello, world\" ??");
```

执行时，结果将如下所示:

```
What do you mean by "Hello, world" ??
```

换句话说，我们只是在双引号前使用反斜杠，来表示这不是字符串的结尾，而是我们实际上想要的双引号。因此...如果我们实际上想要一个反斜杠，而不仅仅是用它来转义另一个字符呢？那么你也必须用另一个反斜杠来转义它:

```
Console.WriteLine("Right here \\ Right now");
```

导致:

```
Right here \ Right now
```

原因是反斜杠不仅仅用于转义双引号——它还用于给一系列字符加前缀以赋予它们特殊的含义。例如，\n 是一个新行，\t 是一个制表符等等。你可以在这里找到一个很好的转义序列列表。

### 逐字字符串

作为所有这些转义的替代方法，您可以使用逐字字符串。它类似于一个常规的字符串声明，但是以@字符为前缀，并且在它内部，所有的字符都按字面意思处理:

```
Console.WriteLine(@"In a verbatim string \ everything is literal: \n & \t");
```

输出看起来就像输入一样:

```
In a verbatim string \ everything is literal: \n & \t
```

这条规则只有一个例外:双引号仍然必须被转义，但这很有意义，因为否则，编译器如何知道你是否试图结束字符串？但是，在逐字字符串中，双引号不是用反斜杠转义，而是用另一个双引号转义，如下所示:

```
Console.WriteLine(@"What do you mean by ""Hello, world"" ??");
```

结果看起来像这样:

```
What do you mean by "Hello, world" ??
```

## 摘要

字符串对于所有程序员来说都是一个非常重要的话题——在编写代码的大部分时间里，您可能都在进行某种类型的字符串处理。幸运的是，正如我在本文中试图说明的那样，C#拥有你需要的所有工具。

* * *