# 使用日期和时间

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/data-types/working-with-dates-time/>

C#附带了一个非常棒的处理日期和时间的结构——它叫做 DateTime。它实际上不是一种数据类型，但是我已经把它包含在本章中了，因为你会经常发现自己使用 DateTime 结构处理日期和/或时间——有时就像处理字符串和数字一样。

让我们从实例化一个新的 DateTime 对象开始:

```
DateTime dt = new DateTime();
Console.WriteLine(dt.ToString());
```

结果很无聊:01-01-0001 00:00:00。这对应于日期时间。MinValue 字段，但是 DateTime 有更多的帮助属性——最有趣的是 DateTime。现在:

```
DateTime dt = DateTime.Now;
Console.WriteLine(dt.ToString());
```

这留给我们当前的日期和时间，这通常是非常相关的——我们将在接下来的一些例子中看到这一点。然而，在很多情况下，您可能希望表示特定的日期和时间——幸运的是，DateTime 有几个构造器来帮助我们实现这一点。这里有一个例子:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
DateTime dt = new DateTime(2042, 12, 24);
Console.WriteLine(dt.ToString());
```

该构造器中参数的顺序是年、月、日，因此这将为我们提供一个日期时间对象，其日期代表 2042 年的平安夜。

## 日期时间-有或没有时间？

但是时间呢？好吧，如果你不指定一个，它将默认为 00:00:00，你可以从我们前面的例子中看到。不过，您也可以轻松地指定时间:

```
DateTime dt = new DateTime(2042, 12, 24, 18, 42, 0);
Console.WriteLine(dt.ToString());
```

现在 DateTime 也有时间，在本例中是 18:42。请注意，小时应该被指定为 0 到 23 之间的一个数字，因为我们使用 24 小时制作为输入，但是如果您希望它是带有 AM/PM 的 12 小时制，请不要担心——这在输出中很容易做到，我们将在后面讨论。

剩下的问题是:如果你只对日期感兴趣，该怎么办？显而易见的答案是使用 Date 类而不是 DateTime 类，但实际上，这样的东西并不存在。相反，DateTime 类有一个日期属性:

```
DateTime dt = new DateTime(2042, 12, 24, 18, 42, 0);
DateTime date = dt.Date;
Console.WriteLine(date.ToString());
```

但是，正如您将看到的，Date 属性也是一个 DateTime 对象，其中的时间部分被设置为 00:00:00。这可能有点令人困惑，但也很有意义，因为 DateTime 应该总是充当一个容器，保存可以以多种方式和形式输出给用户的数据。我们已经使用了基本的 ToString()方法，但是还有更多方法可以获得 DateTime 对象的输出。

## 日期时间输出

获取日期时间的输出是最重要的方面之一，但也可能是一项复杂的任务——这确实取决于您的需求。到目前为止，我们已经看到了输出的最基本版本:对 ToString()方法的简单调用。这将基于应用程序的当前区域性(默认情况下，基于系统设置)输出日期和时间。这意味着，如果您只调用 ToString()方法，无论用户在世界的哪个角落，日期和时间都会以对他们有意义的方式呈现给他们，因为您可能知道，时间的格式，尤其是日期，会因地区而异。

如果你想更好地控制输出，有几种方法可以做到。最快的方法是使用 To*方法之一，例如 ToShortDateString()方法:

```
Console.WriteLine(DateTime.Now.ToShortDateString());
```

这将输出一个简短的日期，完全省略时间部分。您也可以使用 ToLongDateString()方法:

```
Console.WriteLine(DateTime.Now.ToLongDateString());
```

根据区域设置，输出会有所不同，但通常长日期包含月份的文本表示，而不是数字表示。

如果您希望获得更多的控制，可能是因为您希望使日期/时间信息适应特定的区域，您可以使用 ToString()方法的重载之一，例如，通过指定您所针对的确切文化/区域:

```
var usCulture = new System.Globalization.CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine(DateTime.Now.ToString(usCulture.DateTimeFormat));
```

CultureInfo 类允许你获得一整盒关于一种语言的信息，例如，他们如何书写日期和时间(CultureInfo 类将在本教程的后面介绍)。然后，我们可以将这些信息传递给 DateTime 类，让它知道我们需要一个日期和时间的可视化表示来匹配这种语言。但是如果我们想要更具体地了解输出呢？

## 标准日期和时间格式字符串

为了获得对输出的更多控制，可以使用。NET 框架。这是一个字母，用来表示显示日期和/或时间的方式。对于完整的列表，我建议你看一下[文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/az4se3k1(v=vs.85).aspx)，但是现在，这里有几个例子:

```
DateTime dt = new DateTime(2042, 12, 24, 18, 42, 0);  

Console.WriteLine("Short date pattern (d): " + dt.ToString("d"));  
Console.WriteLine("Long date pattern (D): " + dt.ToString("D"));  
Console.WriteLine("Full date/time pattern (F): " + dt.ToString("F"));  
Console.WriteLine("Year/month pattern (y): " + dt.ToString("y"));
```

输出将如下所示:

```
Short date pattern (d):         24-12-2042
Long date pattern (D):      24\. december 2042
Full date/time pattern (F):     24\. december 2042 18:42:00
Year/month pattern (y):         december 2042
```

这使您对输出有了更多的控制，但有时这还不够——在这种情况下，您需要自定义格式字符串。

### 自定义日期和时间格式字符串

为了完全控制，我们有自定义格式字符串。它们是您传递给 ToString()方法的字母和特殊字符的组合，以显示您想要的日期和/或时间的确切的*格式——这包括您想要日期/时间部分的位置、您想要它们的方式以及您想要使用哪种分隔符。很明显，这给你留下了很多选择，所以对于可用格式说明符的完整列表，请查看[文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/8kb3ddd4(v=vs.85).aspx)，但是让我们直接看看它是如何工作的:*

```
DateTime dt = new DateTime(2042, 12, 24, 18, 42, 0);

Console.WriteLine(dt.ToString("MM'/'dd yyyy"));
Console.WriteLine(dt.ToString("dd.MM.yyyy"));
Console.WriteLine(dt.ToString("MM.dd.yyyy HH:mm"));
Console.WriteLine(dt.ToString("dddd, MMMM (yyyy): HH:mm:ss"));
Console.WriteLine(dt.ToString("dddd @ hh:mm tt", System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture));
```

输出将如下所示:

```
12/24 2042
24.12.2042
12.24.2042 18:42
onsdag, december (2042): 18:42:00
Wednesday @ 06:42 PM
```

一般来说，一个或几个 *d 的*会给你一天的某个版本，一个或几个 *M 的*会给你月份(小写 *m* 代表分钟)，多个 *y 的*会给你年份。为了充分理解这些格式说明符的作用，我仍然建议您看一下[文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/8kb3ddd4(v=vs.85).aspx)，但是希望上面的例子已经让您很好地了解了定制格式字符串是多么强大。

## 解析日期

到目前为止，我们已经处理了直接在代码中定义的日期，但是您可能会很快遇到需要处理用户指定的日期的情况。这是一个非常复杂的话题，因为写日期有很多种方法。的。NET framework 可以帮助您做到这一点，因为它支持所有的区域性，如前面的示例所示，但是您仍然需要帮助用户以您期望的格式指定日期。之后，您可以使用 Parse()方法将用户指定的字符串转换为 DateTime 对象，如下所示:

```
var usCulture = new System.Globalization.CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine("Please specify a date. Format: " + usCulture.DateTimeFormat.ShortDatePattern);
string dateString = Console.ReadLine();
DateTime userDate = DateTime.Parse(dateString, usCulture.DateTimeFormat);
Console.WriteLine("Date entered (long date format):" + userDate.ToLongDateString());
```

这个例子实际上很酷，因为它展示了。NET framework 可以帮助我们，只要我们有一个想要使用的 CultureInfo 类的实例(在这种情况下是美国英语——不要担心，我们将在后面更详细地讨论 CultureInfo 类)。一旦我们有了这个，我们就用它来让用户知道我们期望的格式。然后我们在第 4 行再次使用它，实际解析输入。在最后一行，我们输出用户指定的日期，这次只是使用系统指定的格式。

但是，要注意 Parse()方法非常严格——如果用户没有以预期的格式输入日期，它将抛出一个异常。出于这个原因，使用 **TryParse()** 方法通常是一个好主意——它做完全相同的事情，但是它允许您检查日期是否可以被解析，并且它不抛出异常。下面是上一个例子的修改版本:

```
var usCulture = new System.Globalization.CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine("Please specify a date. Format: " + usCulture.DateTimeFormat.ShortDatePattern);
string dateString = Console.ReadLine();
DateTime userDate;
if (DateTime.TryParse(dateString, usCulture.DateTimeFormat, System.Globalization.DateTimeStyles.None, out userDate))
    Console.WriteLine("Valid date entered (long date format):" + userDate.ToLongDateString());
else
    Console.WriteLine("Invalid date specified!");
```

## 摘要

处理日期和时间非常重要，但也非常复杂。幸运的是。NET framework 在几乎所有情况下都可以通过出色的 DateTime 类来帮助我们。

* * *