# 可空类型

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/data-types/nullable-types/>

NULL 的字面意思是什么都不是——一个还没有值的变量。在本教程的这一点上，你可能已经处理了没有初始化的变量，不管是不是有意的——如果是这样，你也知道在你试图访问一个变量的值之前，你必须确保这个变量有一个值。否则，您可能会遇到 NullReferenceException。

在处理自己的对象和字符串时，空值尤其重要。另一方面，当处理数字时，例如一个整数，你会看到它总是有一个(缺省)值。对于一个整数，缺省/后备值是 0(零)，不要将它与 NULL 混淆——它们根本不相同，即使一些非静态类型的编程语言可能会将它们视为相同。0 是一个数字——NULL 是 *nothing* 。

所以，如果你发现你自己想要一个表示未定义/空值的数，你可能会感到困惑，因为你不能把空值赋给一个整数变量。当然，除非这个整数被定义为可空的——这是为这种情况创建的特殊语言结构。通过在类型后面加上问号来定义一个可空变量。这里有一个例子来说明区别:

```
int notNullable = null; // Will cause an error from the compiler

int? nullable = null; // Just fine - it's nullable!
```

这对于所有所谓的[值类型](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/keywords/value-types)都是有效的，比如整数、浮点、布尔和结构。另一方面，字符串和对象是引用类型，不能声明为可空，因为它们在默认情况下是可空的。

## 检查可空值是否为空

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

所以，现在你已经定义了一个可能为空的变量，检查是否是这种情况显然很重要。有两种方法可以做到这一点:就像对任何其他类型一样，将变量与 null kewyord 进行比较，或者使用可空对象从系统继承的 *HasValue* 属性。可为空的结构。这里有一个例子:

```
int? nullable = null;  
if (nullable == null)  
    Console.WriteLine("It's a null!");  
if (!nullable.HasValue)  
    Console.WriteLine("It's a null!");
```

结果是一样的，所以使用你认为最可读和最容易理解的方法。因为我们的值现在可以为 null，所以在使用它之前应该检查一下——否则，您可能会遇到异常。

## 使用可空的值

从系统中。可空，可空对象也继承了*值*属性。这可用于检索可空对象的实际值。但是，对于简单的比较操作，例如使用==和！=运算符，C#允许您省略 Value 属性，只直接比较可空对象。换句话说，这两个例子完成了同样的事情:

```
int? nullable = 42;

if (nullable.Value == 42)  
    Console.WriteLine("It's 42!");  

if (nullable == 42)  
    Console.WriteLine("It's 42!");
```

可空对象总是来自基本数据类型，例如前面例子中的整数。虽然这些数据类型可能有默认值，但可空值的默认值始终为 null。这就是为什么您必须在尝试使用值之前检查空引用，如前所述。然而，可空类型继承了一个非常好的助手方法，您可以使用: *GetValueOrDefault()* 。它将返回可空对象的值，除非它为空，在这种情况下，它将返回基础类型的默认值。因此，对于可空整数，它将返回 0，对于可空布尔值，它将返回 *false* 等等。这允许您在一条语句中处理值的检查和检索:

```
if ((nullable.HasValue) && (nullable.Value == 42))
    Console.WriteLine("It's 42!");

if(nullable.GetValueOrDefault() == 42)
    Console.WriteLine("It's 42!");
```

正如您所看到的，后一个例子更短，更容易阅读，同时完成同样的事情。

## 摘要

C#中的值类型，像整数和布尔值一样，总是有一个默认值。如果您想解决这个问题，例如，因为您需要区分 0 和 null，或者因为您需要知道用户是否主动选择了“ *false* ”或者如果变量只保存默认值 *false* ，那么您可以通过在类型后面加上？(问号)。

* * *