# 隐式类型变量(var 关键字)

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/data-types/implicitly-typed-variables-the-var-keyword/>

从 C # 3.0 版开始，可以在变量声明的左侧使用 *var* 关键字，而不是显式声明变量的类型。这只能在方法内部实现，而不能在类级别实现，在类级别，你必须指定类型。让我们看看当您使用 var 关键字时它是什么样子的:

```
int age = 42; // Explicitly typed variable

var name = "John Doe"; // Implicitly typed variable
```

两个变量——一个用 int 类型声明，而另一个用 var 关键字声明，而不是将其指定为字符串。注意，我在两种情况下都赋了一个值，因为虽然在声明类型时这不是必需的，但在使用 var 关键字时却是必需的。原因是 C#编译器将从语句的右边部分推断出类型——它只是在编译期间查看您试图赋给变量的内容，然后将 var 关键字更改为适当的类型。

这也意味着在使用 var 关键字时没有开销——它在运行时与显式声明的变量一样快，因为本质上这就是当。NET framework 执行您的代码。

我们的第一个例子非常简单——写“var”而不是“string”并不能节省很多时间。然而，有时你会声明更复杂的类型，或者作为一个新的变量，或者作为一个函数的局部结果(用户定义的或者来自框架)。在这样一个例子中，有机会节省大量的击键次数:

```
Dictionary<int, List<string>> dict1 = new Dictionary<int, List<string>>();

var dict2 = new Dictionary<int, List<string>>();
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

结果将是完全相同的，但是在后一个例子中您肯定节省了一些击键，并且因为您在两种情况下都在右侧指定了类型，所以在像这样的例子中使用 *var* 关键字时，代码的可读性几乎没有损失。

当将局部变量声明为方法调用的结果时，也可以使用 var 关键字:

var s =日期时间。now . ToString()；

同样，它更快，并且仍然很清楚发生了什么以及变量将保存哪种类型(字符串)。不过，这种情况可能不会发生:

```
var myVar = SomeMethodWithANameWhichDoesntIndicateTheReturnType();
```

在这种情况下，根本不清楚变量将包含什么，您可能会牺牲代码的可读性。您可能想考虑在这里使用显式类型变量。

## var 关键字&匿名类型

到目前为止，我们看到的使用 var 关键字的例子大部分来自“语法糖”部门——它们很好，输入起来更短，但不是真正的要求。但是，当使用匿名类型时(稍后将详细介绍)，用 var 关键字声明对象是有意义的:

```
var myObj = new
{
    Name = "John Doe",
    Age = 42
};
Console.WriteLine(myObj.Name);
```

在这种情况下，您确实需要 var 关键字来访问匿名类型的字段，如本例所示。

## 摘要

*var* 关键字允许你声明一个局部变量(在一个方法或循环中),而不用显式声明类型——相反，C#编译器从声明的右边部分推断类型。这在很多情况下确实很方便，但也可能会使您的代码可读性稍差。您可以使用它，或者坚持显式声明变量类型——无论您喜欢什么，但是您需要它用于匿名类型，正如已经解释过的。

* * *