# ExpandoObject

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/data-types/the-expand object/](https://csharp.net-tutorials.com/data-types/the-expandoobject/)

正如我们在上一篇文章中看到的，我们可以使用 dynamic 关键字来保存一个对象，在那里我们可以定义属性，而不必首先定义类。我们*不能*对动态对象做的事情是在对象初始化后动态地添加属性。如果你需要这种特殊的能力，C#为你提供了一个解决方案:T2 扩展对象 T3。让我们直接跳到一个例子，这样您就可以看到它是多么容易使用:

```
dynamic user = new System.Dynamic.ExpandoObject();
user.Name = "John Doe";
user.Age = 42;
user.HomeTown = "New York";
Console.WriteLine(user.Name + " is " + user.Age + " years old and lives in " + user.HomeTown);
```

你会注意到我用动态类型声明了对象，即使我实例化了一个 ExpandoObject。原因是，如果对象被声明为 ExpandoObject，编译器会检查它，并立即抱怨缺少我们为它发明的属性(名称、年龄等)。我们可以通过将它声明为动态来防止这种情况，正如我们在上一篇文章中了解到的，这将防止编译器检查我们使用的属性是否存在。

一件很酷的事情是，expand object 当然可以拥有 expand object 的属性，允许您动态创建复杂的类型，如下例所示:

```
dynamic user = new System.Dynamic.ExpandoObject();
user.Name = "John Doe";
user.Age = 42;

user.HomeTown = new System.Dynamic.ExpandoObject();
user.HomeTown.Name = "New York";
user.HomeTown.ZipCode = 10001;

Console.WriteLine(user.Name + " is " + user.Age + " years old and lives in " + user.HomeTown.Name + " [" + user.HomeTown.ZipCode + "]");
```

我只是将 homeland 属性从 string 改为 ExpandoObject，然后向其中添加属性，在本例中是城市的名称和邮政编码。但是事情并不一定就此结束——我们甚至可以使用一些非常复杂的技巧，在运行中向对象添加方法:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
user.DescribeUser = (Func<String>)(() => {
    return user.Name + " is " + user.Age + " years old and lives in " + user.HomeTown.Name + " [" + user.HomeTown.ZipCode + "]";
});

Console.WriteLine(user.DescribeUser());
```

非常好的东西，但是什么是扩展对象呢？它实现了几个有趣的接口，但其中之一是 IDictionary<string object="">——这意味着在所有的语法之下，你的 ExpandoObject 基本上只是一个字典，它保存基于字符串键的对象值。这也意味着迭代 ExpandoObject 就像迭代普通字典一样简单。这非常实用:</string>

```
dynamic user = new System.Dynamic.ExpandoObject();  
user.Name = "John Doe";  
user.Age = 42;  

foreach (KeyValuePair<string, object> kvp in user)
{
    Console.WriteLine(kvp.Key + ": " + kvp.Value);
}
```

## 摘要

ExpandoObject 类型允许您动态定义对象，然后随时向其添加属性。因为它基本上是一个动态类型，所以它继承了我们在上一篇文章中讨论的优点和缺点。另外，ExpandoObject 实现了 INotifyPropertyChanged 接口，如果您的应用程序使用 WPF，您肯定会喜欢这个接口。

* * *