# 匿名类型

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/data-types/anonymous-types/](https://csharp.net-tutorials.com/data-types/anonymous-types/)

到目前为止，我们已经知道对象来自于一个类。一个类是用一些字段、属性和/或方法声明的，然后你可以创建这个类的一个实例作为对象。但是，随着匿名类型的引入，您不再需要在创建对象之前声明一个类。不要担心，类根本没有死，因为匿名类型(或对象)有一些限制，但是在某些情况下，它们真的很棒！

匿名类型是使用 *new* 操作符，结合对象初始化器来初始化的——在这方面，它非常类似于实例化一个类，只是省略了类名。此外，由于对象背后没有类，所以在检索对对象的引用时，必须使用 *var* 关键字。这听起来可能很复杂，但是下面的例子应该可以向您证明它一点也不复杂:

```
var user = new    
{    
    Name = "John Doe",    
    Age = 42   
};
Console.WriteLine(user.Name + " - " + user.Age + " years old");
```

就这样——我们现在有了一个包含用户信息(姓名和年龄)的对象。匿名类型在很多情况下都很有用，尤其是当你需要快速返回比字符串或数字更复杂的东西时。匿名类型允许您动态地构造属性，而不用担心首先声明一个类，然后在需要改变时修改这个类。但是如上所述，当您考虑使用匿名类型而不是定义类时，有几个限制需要注意:

*   与真实的类不同，匿名类型不能有字段或方法，只能有属性
*   一旦对象被初始化，就不能向其添加新属性
*   属性是只读的——一旦对象被初始化，你就不能改变它们的值

但是尽管如此，匿名类型对于很多任务来说仍然非常实用。一个常见的使用场景是当您有一个复杂的对象(来自一个已定义的类)并且您需要简化它时，例如，因为您必须将对象保持得尽可能小以便将其发送到浏览器，或者可能因为完整的对象具有您不想向消费者公开的敏感信息。匿名类型非常适合这种情况，如下例所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
using System;
using System.IO;

namespace AnonymousTypes
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        string pathOfExe = System.Reflection.Assembly.GetEntryAssembly().Location;
        FileInfo fileInfo = new FileInfo(pathOfExe);
        var simpleFileInfo = new
        {
        Filename = fileInfo.Name,
        FileSize = fileInfo.Length
        };
        Console.WriteLine("File name: " + simpleFileInfo.Filename + ". Size: " + simpleFileInfo.FileSize + " bytes");
    }
    }
}
```

第一行将简单地获取当前正在执行的文件的文件名，也就是我们自己的应用程序。我们用它来创建 FileInfo 类的一个实例，它将包含这个特定文件的大量信息。我们不需要所有这些信息，所以我们使用原始 FileInfo 实例中的信息创建了一个匿名类型的简化版本。在最后一行，我们将这些信息用于一些基本的输出。

你可能已经注意到，我们给在匿名类型中定义的每个属性起了一个名字(*文件名*和*文件大小*)——这很有意义，因为我们希望以后能访问它们。然而，当我们的对象基于来自现有对象的信息时，我们实际上可以省去我们自己的名称，让编译器只使用我们分配给它的属性的名称，就像这样:

```
var simpleFileInfo = new
{
    fileInfo.Name,
    fileInfo.Length
};
```

现在，我们有两个属性叫做*名称*和*长度*，而不是*文件名*和*文件大小*。如果你不在乎名字，或者更有可能:如果你实际上更喜欢与原始对象完全相同的名字，这是一个很好的便利。

## 摘要

匿名类型允许您用一个或多个属性快速实例化一个对象。这些属性是只读的，以后不能添加更多的属性。

* * *