# 递增/递减运算符

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/operators/increment-decrement-operators/](https://csharp.net-tutorials.com/operators/increment-decrement-operators/)

当处理数值时，尤其是数值型的，你经常会发现需要加 1 或减 1。这当然很容易做到——你只需要取值，加 1，然后把它赋回原来的变量。这里有一个例子:

```
int userAge = 41; 
userAge = userAge + 1; 
```

*userAge* 变量现在包含的值是 42 而不是 41——很简单！当你想减去 1 时，你当然可以做同样的事情:

```
userAge = userAge - 1; 
```

## 后缀递增/递减

然而，C#有一个更短的操作符来完成这项工作:递增/递减操作符。它只是由两个加号或两个减号紧接在一起组成。下面是第一个例子，重写后使用了这个操作符:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
int userAge = 41; 
userAge++; 
Console.WriteLine("Age of user: " + userAge); 
```

结果一模一样，但是你看短了多少！我们可以把它变得更短，因为这个操作符当然可以用在现有语句中:

```
int userAge = 41; 
Console.WriteLine("Age of user: " + userAge++); 
```

但是等一下——当测试这个的时候，你会看到 userAge 仍然显示为 41。为什么？因为我们使用的是后缀版本，它是在周围的语句之后计算的。换句话说，在值递增之前打印该行。在某些情况下，这可能是您想要的行为，但是对于这个特定的用例来说，这并不是最佳的。你需要的是前缀增量操作符。

## 前缀递增/递减

该操作符看起来与后缀版本完全一样，但它不是出现在变量之后，而是出现在变量之前，指示解释器在评估周围的语句之前对其进行评估:

```
int userAge = 41; 
Console.WriteLine("Age of user: " + ++userAge); 
```

这将产生预期的效果，在打印该行之前，userAge 递增。现在，用三个+符号可能看起来有点混乱，但是第一个是字符串连接，而最后两个是实际的操作符。如果您愿意，可以用括号将 increment 语句括起来，以便清楚地说明哪些属于一起:

```
Console.WriteLine("Age of user: " + (++userAge)); 
```

这完全由您决定，它的工作方式完全一样！

当然，你可以用和上面完全一样的方式使用减量操作符。下面是后缀版本:

```
int userAge = 41; 
Console.WriteLine("Age of user: " + (userAge--)); 
```

和前缀版本:

```
int userAge = 41; 
Console.WriteLine("Age of user: " + (--userAge)); 
```

## 摘要

这些是递增和递减运算符。它们非常适合一个非常特殊的用例:当你想把一个值增加或减少 1 时。在下一章，我们将研究加法赋值操作符，它看起来很像这个，但是有更广泛的用途。

和其他几个 C#操作符一样，这个属于“语法糖”的范畴——没有这个特定的操作符也能完成同样的任务，但是有了它，你的代码变得更短了。它是否变得更可读是非常主观的——一些人喜欢它们，而另一些人觉得没有它们，他们的代码变得更容易阅读和理解。真的都是为了你！

* * *