# 字符串插值运算符

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/operators/the-string-interpolation-operator/>

在本教程的其他地方，您会发现字符串数据类型的冗长描述，因为处理文本是如此重要的任务。在本文中，我们将关注一个处理字符串的特殊操作符，它允许你在声明字符串时做一些额外的技巧。这被称为字符串插值(在 C# 6.0 中引入)，它允许你在字符串中放置特殊的标记，解释器稍后会用相关的值替换它。它的工作原理很像绳子。我们已经讨论过 Format()方法，但是它的语法更加易读和方便。

字符串插值可以非常容易地实现——只需在字符串前面加上一个$字符。和往常一样，我们将直接跳到一个例子:

```
string name = "John Doe";
int age = 42;

Console.WriteLine(name + " is " + age + " years old");
Console.WriteLine($"{name} is {age} years old");
```

在最后两行中，我们做了完全相同的事情:首先以传统的方式，使用两个变量连接一个字符串，然后使用字符串插值。注意它是如何允许我们用花括号将变量直接注入字符串的。即使这发生在字符串内部，编译器实际上会检查你试图注入的变量！

此外，您使用的变量不必是简单的类型——您也可以使用复杂对象的属性，就像您在进行常规的字符串连接一样。这里有一个例子:

```
var user = new
{
    Name = "John Doe",
    Age = 42
};
Console.WriteLine($"{user.Name} is {user.Age} years old");
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 格式字符串

默认情况下，通过对变量调用 ToString()方法，您包含的变量将被转换为所需的字符串表示形式。但有时您可能希望对每个变量的显示方式有更多的控制，幸运的是，由于格式字符串，这很容易做到。只需在变量后加上冒号(:)，然后输入要使用的格式字符串，如下例所示:

```
double daysSinceMillenium = (DateTime.Now - new DateTime(2000, 1, 1)).TotalDays;  
Console.WriteLine($"Today is {DateTime.Now:d} and {daysSinceMillenium:N2} days have passed since the last millennium!");
```

根据日期和数字的系统设置，结果将如下所示:

```
Today is Friday, June 29, 2018 and 6,754.49 days have passed since the last millenium!
```

请注意日期是如何以长日期格式表示的(如“D”格式字符串所指定的),并且由于使用了“N2”数字格式字符串，数字被很好地格式化为千位分隔符和两个十进制数。

如果您想要更多的控制，您可以从默认格式字符串更改为自定义格式字符串，例如日期:

```
Console.WriteLine($"Today is {DateTime.Now:yyyy-MM-dd}");
```

还有许多格式化日期时间的方法，您可以在插值字符串中使用。对于所有选项，请查阅[文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/8kb3ddd4(v=vs.85).aspx)。

## 超越变量

现在我们已经在字符串中包含了变量甚至对象的属性，我们已经看到了格式化结果字符串是多么容易。但是字符串插值不止于此，因为你实际上可以在你的字符串中有完整的 C#表达式，只要它们产生的结果可以附加到字符串中。一个很好的例子就是经典的“有或没有结尾 s”的情况，你必须创建一个“1 岁”或“2 岁”的字符串。只需在字符串中使用三元运算符，就可以直接使用字符串插值来实现这一点:

```
string name = "John Doe";
int age = 42;

Console.WriteLine($"{name} is {age} year{(age == 1 ? "" : "s")} old");
```

请注意，我是如何将一个简单的 if-then-else 语句插入到字符串中的一对括号内的。我们可以这样做，因为表达式的结果是一个字符串——要么是空的，要么是“s”。你也可以做数学:

```
Console.WriteLine($"5 + 5 * 2 = {((5 + 5) * 2)}");
```

同样，只要表达式的结果可以转换成字符串，就可以在插值字符串中使用它。

## 字符串插值和转义

在想到一个显而易见的问题之前，您可能没有使用字符串插值很长时间:我如何包含具有特定含义的字符，例如花括号，并按字面意思处理它们？答案通常是转义——用另一个字符作为字符的前缀/后缀来否定特殊目的的行为。字符串插值也是如此，如果你想让花括号按字面意思处理，花括号应该写两次，就像这样:

```
Console.WriteLine($"Insert {name} between curly braces: {{name here}}");
```

结果是:

```
Insert John Doe between curly braces: {name here}
```

## 摘要

如果你曾经看过经典的字符串连接，并认为它太笨拙，你会爱上字符串插值！它是在 C#版本 6.0 中引入的，允许你以一种非常自然和易读的方式编写包含变量的文本。它们还允许您将表达式直接集成到字符串中，这真的很酷，但是要小心——在某一点上，您的插值字符串可能会比其他字符串更难阅读。

* * *