# 简介

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/linq/introduction/>

LINQ 是**语言集成查询**的缩写，是一种内置于。NET framework，它将允许您轻松地跨各种来源查询和操作数据。换句话说，无论数据源是简单的列表、字典、XML 文件还是数据库表，您都可以用同样的方式处理数据。LINQ 有两种语法样式:查询和方法语法。我们将在下一篇文章中深入讨论这两个问题，但是为了让您对 LINQ 感到兴奋，请允许我向您快速演示一下 LINQ 如何优雅地查询一个简单的数据源:

```
var names = new List<string>()  
{  
    "John Doe",  
    "Jane Doe",  
    "Jenna Doe",  
    "Joe Doe"  
};  

// Get the names which are 8 characters or less, using LINQ  
var shortNames = from name in names where name.Length <= 8 orderby name.Length select name;

foreach (var name in shortNames)  
    Console.WriteLine(name);
```

只用一行代码，使用 LINQ **查询语法**，我就可以查询列表中长度为 8 个字符(或更少)的所有名字，并按长度排序！这只是一行代码，它只展示了 LINQ 的一小部分能力！在接下来的文章中，我将介绍使用 LINQ 时所有令人惊奇的可能性，但是首先，我们应该谈一谈如何以及何时执行 LINQ 查询。

## 延期执行

大多数程序员习惯于看到代码一行接一行地执行，所以当遇到包含查询部分的那一行时，LINQ 查询并没有立即执行，这可能会让您感到惊讶。相反，一旦你开始使用数据，LINQ 就会被执行，例如，当你迭代它或者调用一个像 ToList()或 Count()这样的方法时。这也意味着您可以在几行上构建一个查询，在那里您可以执行多个操作，但是直到您需要数据时才真正获取它。请允许我用我们前面例子的扩展版本来说明，这里我们切换到**方法语法**而不是前面的查询语法:

```
var names = new List<string>()
{
    "John Doe",
    "Jane Doe",
    "Jenna Doe",
    "Joe Doe"
};

// Get the names which are 8 characters or less, using LINQ
var shortNames = names.Where(name => name.Length <= 8);
// Order it by length
shortNames = shortNames.OrderBy(name => name.Length);
// Add a name to the original list
names.Add("Zoe Doe");

// Iterate over it - the query has not actually been executed yet!
// It will be as soon as we hit the foreach loop though!
foreach (var name in shortNames)
    Console.WriteLine(name);
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我在代码中添加了一些注释，所以应该很容易理解。另外，请注意，我在这里添加了一点证明:在完成查询后，我在原始列表中添加了一个名字。现在，如果已经执行了查询，这当然不会出现在结果中，但它会出现，因为它是在查询之后但在我们实际使用数据之前添加的，这发生在 *foreach* 循环中。

当查询一个有 4 或 5 个名字的列表时，这不是很重要，但是想象一下，我们有一个有 1000 万个条目的列表，或者某个地方有一个远程数据库。在这种情况下，当我们只能执行一个查询时，不要执行多个查询是非常重要的。

## 摘要

LINQ 允许您使用相同的语法简单地查询各种数据源——查询语法或方法语法，我们将在下一篇文章中讨论。

* * *