# 过滤数据:Where()方法

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/linq/filtering-data-the-where-method/>

您可以对一组数据执行的最基本(但也是最强大)的操作之一是过滤掉一些数据。在 LINQ 简介文章中，我们已经看到了使用 **Where()** 方法可以做些什么，但是在本文中，我们将会做得更深入一些。我们已经讨论了有多少 LINQ 方法可以使用 Lambda 表达式来执行其任务，Where()方法是其中之一——它将提供每个项目作为输入，然后您将提供逻辑来决定该项目的最终结果是包含(返回 true)还是排除(返回 false)。这里有一个基本的例子:

```
List<int> numbers = new List<int>()
{
    1, 2, 4, 8, 16, 32
};
var smallNumbers = numbers.Where(n => n < 10);
foreach (var n in smallNumbers)
    Console.WriteLine(n);
```

在这个例子中，每个数字都根据我们的表达式进行检查，如果数字小于 10，则返回 true，如果数字大于等于 10，则返回 false。结果，我们得到了原始列表的一个版本，其中只包含了 10 以下的数字，然后输出到控制台。

但是表达式不必如此简单——我们可以很容易地向它添加更多的要求，就像它是一个常规的 `if`语句一样:

```
List<int> numbers = new List<int>()
{
    1, 2, 4, 8, 16, 32
};
var smallNumbers = numbers.Where(n => n > 1 && n != 4 &&  n < 10);
foreach (var n in smallNumbers)
    Console.WriteLine(n);
```

我们指定该数字必须大于 1，但不是特定的数字 4，并且小于 10。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

当然，您也可以在表达式中使用各种方法调用——只要最终结果是一个布尔值，那么 Where()方法就知道您是否希望包含所讨论的项，您就可以开始了。这里有一个例子:

```
List<int> numbers = new List<int>()
{
    1, 2, 4, 7, 8, 16, 29, 32, 64, 128
};
List<int> excludedNumbers = new List<int>()
{
    7, 29
};
var validNumbers = numbers.Where(n => !excludedNumbers.Contains(n));
foreach (var n in validNumbers)
    Console.WriteLine(n);
```

在这个例子中，我们声明了第二个数字列表——一个我们不想包含的黑名单！在 Where()方法中，我们使用黑名单上的 **Contains()** 方法来决定一个数字是否可以包含在最终的数字列表中。

当然，它适用于比数字和字符串更复杂的对象，并且仍然非常容易使用。请看一下这个例子，在这里我们使用带有用户信息的对象而不是数字，并使用 where()方法获取姓名以字母“J”开头、年龄在 39 岁或以下的用户列表:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;

namespace LinqWhere2
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        List<User> listOfUsers = new List<User>()
        {
        new User() { Name = "John Doe", Age = 42 },
        new User() { Name = "Jane Doe", Age = 34 },
        new User() { Name = "Joe Doe", Age = 8 },
        new User() { Name = "Another Doe", Age = 15 },
        };

        var filteredUsers = listOfUsers.Where(user => user.Name.StartsWith("J") && user.Age < 40);
        foreach (User user in filteredUsers)
        Console.WriteLine(user.Name + ": " + user.Age);
    }

    class User
    {
        public string Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }

    }
    }
}
```

为了便于比较，如果我们使用基于语法的**查询，而不是基于方法的查询，那么这里的 where 操作将会是什么样子:**

```
// Method syntax
var filteredUsers = listOfUsers.Where(user => user.Name.StartsWith("J") && user.Age < 40);

// Query syntax
var filteredUsersQ = from user in listOfUsers where user.Name.StartsWith("J") && user.Age < 40 select user;
```

## 链接多个 Where()方法

我们在 LINQ 的介绍中简单地讨论了这一点:LINQ 表达式的实际结果直到你真正需要数据时才被意识到，例如，当你对它进行循环、计数或迭代时(正如我们在例子中所做的)。这也意味着你将多个 Where()方法链接在一起，如果你觉得在非常复杂的表达式中阅读起来更容易，那肯定是可以的！这是我们之前例子的修改版本:

```
List<int> numbers = new List<int>()
{
    1, 2, 4, 8, 16, 32
};
var smallNumbers = numbers.Where(n => n > 1).Where(n => n != 4).Where(n => n < 10);
foreach (var n in smallNumbers)
    Console.WriteLine(n);
```

结果是完全一样的，虽然第一个版本可能不够复杂，不足以证明拆分成多个 Where()方法调用是正确的，但您可能会遇到这样做很有意义的情况。我想强调的是，就性能而言，这并不会额外增加成本，因为实际的“where”操作直到我们循环结果的部分才会执行——到那时，编译器和解释器将会尽可能快地优化您的查询，不管您是如何编写的。

## 摘要

使用 **Where()** 方法，您可以轻松地从数据源中过滤掉不需要的项目，从而创建原始数据的子集。请记住，这确实是您获得的一组新数据——原始数据源将保持不变，除非您特别覆盖原始变量。

* * *