# 数据排序:OrderBy() & ThenBy()方法

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/linq/sorting-data-the-order by-then by-methods/](https://csharp.net-tutorials.com/linq/sorting-data-the-orderby-thenby-methods/)

因此，通过上一篇文章，我们已经了解了如何使用 LINQ 从数据源获取数据，并使用 Where()方法过滤数据，下一步可以对数据进行排序。我们已经使用了对象列表，或者是数字的，或者是基于用户类的，所以我们获取条目的顺序与它们被添加到列表的顺序相同。然而，正如我们之前所讨论的，您的 LINQ 操作的数据源也可以是 XML 文档或数据库。因此，一旦我们有了需要的数据，正确排序数据的能力是至关重要的。幸运的是，LINQ 有几个简单易用的数据排序方法——让我们先试一个基本的例子:

```
List<int> numbers = new List<int>()
{
    1, 7, 2, 61, 14
};
List<int> sortedNumbers = numbers.OrderBy(number => number).ToList();
foreach (int number in sortedNumbers)
    Console.WriteLine(number);
```

很简单，对吧？只需调用 **OrderBy()** 方法，并提供要排序的对象或对象的成员，就会返回一个排序后的列表。当然，对字符串也可以这样做，我们将在下一个例子中看到，但让我们按降序(从最大到最小/从 Z 到 A)排列项目:

```
List<string> cityNames = new List<string>()
{
    "Amsterdam", "Berlin", "London", "New York"
};
List<string> sortedCityNames = cityNames.OrderByDescending(city => city).ToList();
foreach (string cityName in sortedCityNames)
    Console.WriteLine(cityName);
```

我们做的事情与之前完全一样，只是我们使用了 **OrderByDescending()** 方法，而不是 OrderBy()方法。但是当然你可以很容易地得到你的整数和字符串列表——那是小菜一碟！然而，多亏了 LINQ，对更复杂的对象进行排序变得非常容易。这里有一个例子:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Linq;

namespace LinqOrder2
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        List<User> listOfUsers = new List<User>()
        {
        new User() { Name = "John Doe", Mail = "john@doe.com", Age = 42 },
        new User() { Name = "Jane Doe", Mail = "jane@doe.com", Age = 34 },
        new User() { Name = "Joe Doe", Mail = "joe@doe.com", Age = 8 },
        new User() { Name = "Another Doe", Mail = "another@doe.com", Age = 15 },
        };

        List<User> usersByAge = listOfUsers.OrderBy(user => user.Age).ToList();
        foreach (User user in usersByAge)
        Console.WriteLine(user.Name + ": " + user.Age + " years");
    }

    class User
    {
        public string Name { get; set; }
        public string Mail { get; set; }
        public int Age { get; set; }
    }
    }
}
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

这当然是一个更完整的例子，包括了 User 类和初始化的用户列表，但是正如您所看到的，实际的排序仍然非常简短和精确:当调用 OrderBy()方法时，我们仍然只是提供一个参数名，然后使用这个参数来访问用户对象的 Age 属性。结果是一个完美的年龄排序列表！但是，如果我们想通过多个属性进行订购，该怎么办呢？

## ThenBy()和 ThenByDescending()

在上面的例子中，我们按照年龄对用户列表进行了排序，但是如果有几个年龄相同的用户呢？一个非常常见的场景，甚至在我们的小例子中——想象一下简和约翰同龄，他们的孩子是双胞胎。在这种情况下，即使数据源已经按年龄排列，控制顺序也是可行的。为此，我们可以使用 **ThenBy()** 和 **ThenByDescending()** 方法。顾名思义，它们在初始排序后控制顺序。我们可以用它来排序用户列表，首先按年龄，然后按姓名的字母顺序:

```
List<User> listOfUsers = new List<User>()
{
    new User() { Name = "John Doe", Mail = "john@doe.com", Age = 42 },
    new User() { Name = "Jane Doe", Mail = "jane@doe.com", Age = 42 },
    new User() { Name = "Joe Doe", Mail = "joe@doe.com", Age = 8 },
    new User() { Name = "Jenna Doe", Mail = "another@doe.com", Age = 8 },          
};

List<User> sortedUsers = listOfUsers.OrderBy(user => user.Age).ThenBy(user => user.Name).ToList();
foreach (User user in sortedUsers)
    Console.WriteLine(user.Name + ": " + user.Age + " years");
```

很简单但是很有效！您甚至可以链接多个 ThenBy()方法调用，以防您的数据比我们的测试用例中的数据更复杂。当然，您可以根据需要混合使用 OrderBy()、OrderByDescending()、ThenBy()和 ThenByDescending()方法:

```
List<User> sortedUsers = listOfUsers.OrderBy(user => user.Age).ThenByDescending(user => user.Name).ToList();
foreach (User user in sortedUsers)  
    Console.WriteLine(user.Name + ": " + user.Age + " years");
```

在本教程中，我们主要使用 LINQ 的基于方法的语法，但和往常一样，我将在文章中举一个例子，向您展示它与查询语法的关系——这是最新的例子，包括一个 **LINQ 查询语法**版本:

```
// Method syntax
List<User> sortedUsers = listOfUsers.OrderBy(user => user.Age).ThenByDescending(user => user.Name).ToList();

// Query syntax
List<User> sortedUsersQ = (from user in listOfUsers orderby user.Age ascending, user.Name descending select user).ToList();
```

如您所见，语法略有不同——方向(升序或降序)是直接在排序依据字段之后指定的(升序实际上是隐式的，但我包含它是为了向您展示区别)。此外，也没有“ThenBy”，而是用逗号分隔多个排序指令。当然，最后，两个查询都会给出相同的结果。

## 摘要

使用 **OrderBy()** 和 **ThenBy()** 方法(以及它们的“降序”对应方法)，您可以轻松地按照您想要的方式对数据进行排序。请记住，就像任何其他 LINQ 方法一样，实际的数据源是不被操作的——相反，您得到的是原始数据源的一个排序后的副本，您可以使用它。

* * *