# 应用文化和非文化

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/working-with-culture-and-regions/application-culture-and-ui culture/](https://csharp.net-tutorials.com/working-with-culture-and-regions/application-culture-and-uiculture/)

正如我们在上一篇文章中讨论的，处理文化非常重要，尤其是在处理日期和数字时。因此，您的应用程序将始终有一个 CultureInfo 类的实例被定义为它的“CurrentCulture”，这是一个后备实例，适用于所有您没有明确说明应该使用哪个区域性的情况，例如输出一个数字。除非更改 CultureInfo 类中存在的此属性，否则它将与操作系统使用的区域性相同。这里有一个简单的检查方法:

```
Console.WriteLine("Current culture: " + CultureInfo.CurrentCulture.Name);
```

在本文中，我们将一直使用 CultureInfo 类，所以不要忘记在 using 语句中包含它，如示例顶部所示。

该示例将输出您的应用程序所使用的区域性，例如“en-US”表示在美国运行英语的计算机。如果你住在德国，而你的电脑使用德语，结果将会是“de-DE”。换句话说，前两个字母指定语言，而后两个字母指定国家或地区。

但是，您很可能希望对应用程序使用的区域性有更多的控制。例如，如果您的应用程序到处都使用英语，仅仅因为您的用户的计算机指定了以德语或瑞典语格式输出数字是否有意义？也许是这样，但如果不是这样，您可以非常容易地再次使用 CurrentCulture 属性指定一个新的默认/后备区域性:

```
CultureInfo.CurrentCulture = new CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine("Current culture: " + CultureInfo.CurrentCulture.Name);

float largeNumber = 12345.67f;
Console.WriteLine("Number format (Current culture): " + largeNumber.ToString());

CultureInfo germanCulture = new CultureInfo("de-DE");
Console.WriteLine("Number format (German): " + largeNumber.ToString(germanCulture));
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们基本上是通过将 CurrentCulture 属性设置为 en-US 文化来覆盖它。然后我们输出它，以及一个大的浮点数。您将看到结果是一个用英语格式化的数字。在最后几行中，我们演示了如何通过向 ToString()方法传递另一个 CultureInfo 实例来覆盖回退区域性——在这种情况下，数字也将以德语格式输出。此示例的结果输出应该如下所示:

```
Current culture: en-US
Number format (Current culture): 12345.67
Number format (German): 12345,67
```

## CurrentCulture 与 CurrentUICulture

您可能注意到 CultureInfo 也有一个名为 **CurrentUICulture** 的属性。只有当您使用资源文件来本地化用户界面时，此属性才是相关的——在这种情况下，您的应用程序将根据 CurrentUICulture 属性知道应该加载哪些版本的资源文件。对于所有其他目的，包括数字、日期等的格式化，您应该使用 **CurrentCulture** 属性。

## 当前文化和线程

我们还没有真正谈到线程，但它们基本上是一个概念，它允许你的应用程序同时处理几件事情。当. NET 应用程序启动时，会创建一个单独的线程，并且只有这个线程会被使用，除非您使用框架的许多多线程策略之一专门创建一个新的线程。我之所以在这里提到它，是因为它与应用程序的后备文化非常相关。其实， *CultureInfo。CurrentCulture* 基本上是**线程的捷径。current thread . CurrentCulture**属性，这意味着无论何时定义 current culture，它只对当前线程有效。

之前。NET framework 版，您必须手动指定您创建的每个新线程的区域性。然而，在。NET 4.5 中的 **CultureInfo。引入了 DefaultThreadCurrentCulture** 属性。当您设置它时，创建的每个新线程也将使用此区域性，它与 CurrentCulture 属性一样易于使用:

```
CultureInfo.DefaultThreadCurrentCulture = new CultureInfo("de-DE");
```

但是现有的线程呢？实际上，如果您还没有为 *CurrentCulture* 属性定义另一个文化，设置*DefaultThreadCurrentCulture*属性也将应用于 *CurrentCulture* 属性。换句话说，如果您计划在应用程序中使用多线程，那么使用*DefaultThreadCurrentCulture*而不是 *CurrentCulture* 是有意义的——它会处理所有的情况。

## 摘要

通过使用 *CultureInfo。当前文化和/或 T2 文化信息。DefaultThreadCurrentCulture* 属性，您可以为您的应用程序定义一个后备区域性——每当输出一个数字或日期时，它将始终被使用，除非您在每种情况下都明确否决它。

* * *