# CultureInfo 类

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/working-with-culture-and-regions/the-cultureinfo-class/>

在前两篇文章中，我们已经讨论了当您需要完全控制数字和日期在应用程序中的显示方式时，CultureInfo 类是多么有用。我们还讨论了如何验证和修改应用程序应该使用哪种区域性作为后备。有了所有这些，是时候更深入地挖掘实际的 CultureInfo 类了，看看我们如何才能充分利用它。

在我们开始之前，快速提醒一下:CultureInfo 类是*系统的一部分。Globalization* 名称空间，所以无论何时尝试这些示例，都要确保导入它:

```
using System.Globalization;
```

## 中性和特定区域性

在本章前面的示例中，我们只使用了特定的区域性，即指定语言和国家/地区的区域性。这方面的一个例子是 **en-US** 文化，它清楚地说明了想要的语言应该是英语，地区是美国。另一种选择是 **en-GB** 文化，这是同一种语言(英语)，但地区是英国而不是美国。

有时这些差异对您很重要，在这种情况下，您应该使用 CultureInfo 类的这些特定于区域的版本。另一方面，也会有这样的情况，英语只是一种语言，你不想将这种语言与特定的国家或地区联系起来。为此。NET framework 定义了所谓的非特定区域性，它只指定了一种语言。事实上，en-US 和 en-GB 都继承了这种中性文化(这很有道理，因为它们使用同一种语言！)并且您可以从**父**属性中访问它。让我用一个例子来说明:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
CultureInfo enGb = new CultureInfo("en-GB");
CultureInfo enUs = new CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine(enGb.DisplayName);
Console.WriteLine(enUs.DisplayName);
Console.WriteLine(enGb.Parent.DisplayName);
Console.WriteLine(enUs.Parent.DisplayName);
```

这不是一个非常有用的例子，但是它应该让您对 CultureInfo 类的内部结构有一个更好的了解。输出应该如下所示:

```
English (United Kingdom)
English (United States)
English
English
```

## 获取正确的文化信息

从前面的例子中，您已经看到，我们可以通过将语言国家/地区标识符传递给类的构造器来获取所需的 CultureInfo 类。但是，如上所述，由于您可能要寻找非特定的区域性，所以您也可以只传入一个语言标识符:

```
CultureInfo en = new CultureInfo("en");
```

的。然后，NET framework 将为您返回一个英语的、非特定区域的 CultureInfo 实例。要获得可能的语言和/或语言国家/地区标识符的完整列表，我建议您查看 [MSDN 文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.globalization.cultureinfo(vs.71).aspx)。

另一种标识特定文化的方法是使用所谓的 LCID (LoCale ID)。您会发现它是现有 CultureInfo 实例的一个属性，但是如果您知道 ID，也可以使用它来实例化 CultureInfo 对象。例如，美国的 LCID 是 1033:

```
CultureInfo enUs = new CultureInfo(1033);
```

然而，在大多数情况下，使用语言-国家/地区说明符要容易得多，如前所述。

## 获取可用区域性的列表

我们现在可以获得一个特定的区域性，并将其用于各种目的，但是您可能需要一个可用区域性的列表，例如，允许用户选择一种语言和/或国家/地区。幸运的是。NET framework 也让我们很容易做到这一点——下面是一个例子:

```
CultureInfo[] specificCultures = CultureInfo.GetCultures(CultureTypes.SpecificCultures);
foreach (CultureInfo ci in specificCultures)
    Console.WriteLine(ci.DisplayName);
Console.WriteLine("Total: " + specificCultures.Length);
```

从第一行代码可以看出，我在 CultureInfo 类上使用了 **GetCultures** 静态方法来获取文化列表。它需要 **CultureTypes** 参数，该参数指定了您要查找的文化类型。在这种情况下，我要求的是特定的文化，正如我们之前谈到的，这些文化与一种语言和一个国家/地区相关联。顺便说一下，这是一个很长的列表——在这台计算机上，我总共得到了 563 种可用的文化！

但是也许你对中性文化更感兴趣？例如，如果您正在构建一个可用语言的列表，而不关心它们与哪个国家或地区相关，这将非常有意义。这样做就像更改 CultureTypes 参数一样简单:

```
CultureInfo[] neutralCultures = CultureInfo.GetCultures(CultureTypes.NeutralCultures);
foreach (CultureInfo ci in neutralCultures)
    Console.WriteLine(ci.DisplayName);
Console.WriteLine("Total: " + neutralCultures.Length);
```

通过这样做，您还会发现，在我的电脑上，中性文化不如特定文化多。NET framework 版本，结果是总共 280 个非特定区域性。

## CultureInfo 的重要属性和方法

一旦有了 CultureInfo 类的实例，就可以立即访问非常广泛的可用属性和方法。这些成员可以帮助你完成许多关于文化的有用的事情——让我们看看其中的一些吧！

### 日期时间格式

使用 DateTimeFormat 属性，您可以访问有关如何设置日期和时间格式的信息，以及许多有关给定区域性的日历的有用信息。一个很好的例子是 **FirstDayOfWeek** 和 **CalendarWeekRule** 属性——它们可以告诉你一周从哪一天开始(通常是周日或周一)以及一年中的第一个日历周是如何确定的(例如，只是第一天还是第一个整周):

```
CultureInfo enUs = new CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine("First day of the: " + enUs.DateTimeFormat.FirstDayOfWeek.ToString());
Console.WriteLine("First calendar week starts with: " + enUs.DateTimeFormat.CalendarWeekRule.ToString());
```

尝试将 CultureInfo 实例更改为您自己的区域性或您知道的其他区域性，以查看这些属性是如何变化的！

另一件很酷的事情是，您可以使用像 **MonthNames** 这样的属性和像 **GetMonthName()** 这样的方法来获取关于特定文化的月份和日期名称的信息。这里有一个简单的例子:

```
CultureInfo enUs = new CultureInfo("en-US");

foreach (string monthName in enUs.DateTimeFormat.MonthNames)
    Console.WriteLine(monthName);
Console.WriteLine("Current month: " + enUs.DateTimeFormat.GetMonthName(DateTime.Now.Month));
```

使用 **DayNames** 属性和 **GetDayName()** 方法，可以在几天内完成完全相同的事情:

```
CultureInfo enUs = new CultureInfo("en-US");

foreach (string dayName in enUs.DateTimeFormat.DayNames)
    Console.WriteLine(dayName);
Console.WriteLine("Today is: " + enUs.DateTimeFormat.GetDayName(DateTime.Now.DayOfWeek));
```

DateTimeFormat 属性上还有很多更有用的属性和方法，比如 *DateSeparator* 、 *YearMonthPattern* 等等。看看你自己——很可能有一个解决隐藏在里面的日期/时间相关问题的方法: [DateTimeFormatInfo 文档](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/system.globalization.datetimeformatinfo(v=vs.110).aspx)。

### 数字格式

就像 DateTimeFormat 具有关于日期的信息一样，您可以从 **NumberFormat** 属性中访问关于特定区域性如何处理数字的信息。每当您需要一个数字的可视化表示时，都会用到该信息，例如，将它转换为字符串并写入控制台时，但是您也可以通过使用 NumberFormat 属性的属性和方法来自己访问该信息，下面是一个示例:

```
CultureInfo enUs = new CultureInfo("en-US");  
Console.WriteLine(enUs.DisplayName + ":");  
Console.WriteLine("NumberGroupSeparator: " + enUs.NumberFormat.NumberGroupSeparator);  
Console.WriteLine("NumberDecimalSeparator: " + enUs.NumberFormat.NumberDecimalSeparator);  

CultureInfo deDe = new CultureInfo("de-DE");  
Console.WriteLine(deDe.DisplayName + ":");  
Console.WriteLine("NumberGroupSeparator: " + deDe.NumberFormat.NumberGroupSeparator);  
Console.WriteLine("NumberDecimalSeparator: " + deDe.NumberFormat.NumberDecimalSeparator);
```

我们使用 **NumberGroupSeparator** 和 **NumberDecimalSeparator** 属性来获取关于如何显示英语和德语文化的数字的信息(例如，1，000.00 或 1，000，00)。如果你看一下，你会发现货币( **CurrencyGroupSeparator** 和 **CurrencyDecimalSeparator** )以及百分比( **PercentGroupSeparator** 和**PercentDecimalSeparator**)的匹配属性。

说到货币，NumberFormat 属性还可以告诉您给定的区域性使用哪个符号来显示货币金额——只需使用 **CurrencySymbol** 属性:

```
CultureInfo enUs = new CultureInfo("en-US");
Console.WriteLine(enUs.DisplayName + " - currency symbol: " + enUs.NumberFormat.CurrencySymbol);
CultureInfo deDe = new CultureInfo("de-DE");
Console.WriteLine(deDe.DisplayName + " - currency symbol: " + deDe.NumberFormat.CurrencySymbol);
CultureInfo ruRu = new CultureInfo("ru-RU");
Console.WriteLine(ruRu.DisplayName + " - currency symbol: " + ruRu.NumberFormat.CurrencySymbol);
```

了解所有这些属性很好，但在大多数情况下，您不必处理它们，因为只要在将数字转换为字符串时指定正确的格式字符串，C#就会自动使用这些信息来格式化数字、百分比和货币。

### 姓名和标识符

最后，让我们看看代表 CultureInfo 实例的属性。我们已经使用了其中的一些，例如 **Name** 和 **DisplayName** ，但是它们实际上是如何工作的呢？首先，这里列出了用于标识 CultureInfo 的可用属性:

*   **Name** 将以语言代码-国家/地区代码的格式标识文化信息，例如“en-US”代表美国的英语，en-GB 代表英国的英语，等等。如果没有指定国家/地区，则只返回第一部分，例如“en”表示英语。
*   twoletsisolanguagename 的功能与 Name 基本相同，但它只会返回语言代码，无论是否指定了国家/地区。例如,“en-US”和“en-GB”都将返回“en”。返回的信件在 [ISO 639-1 标准](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_639-1)中指定。
*   ThreeLetterISOLanguageName 的工作方式很像 TwoLetterISOLanguageName，但是它返回三个字母而不是两个，这是由 [ISO 639-2 标准](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_639-2)规定的。
*   **EnglishName** 将返回语言的名称(英文)。如果已经指定了国家/地区，这将被附加到结果的括号内。
*   **NativeName** 将返回语言的名称(使用 CultureInfo 实例指定的语言)。如果已经指定了国家/地区，这将被附加到结果的括号内。

## 摘要

从这篇文章的长度中你可以看出，处理文化问题并不是一件简单的事情。幸运的是。NET framework 使用 CultureInfo 类使它变得更加容易。当格式化数字和日期时，它在整个应用程序中默默使用，但了解它的工作原理对您有好处，这样您就可以在需要时修改行为。希望这篇文章已经教会了你关于 CultureInfo 类的大部分知识。

* * *