# RegionInfo 类

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/working-with-culture-and-regions/the-regioninfo-class/>

在上一篇关于 CultureInfo 类的文章中，我们讨论了它的国家/地区部分，但实际上我们可以用*系统中的其他类做更多基于地区的事情。全球化*名称空间:**区域信息**类。它将包含许多关于特定地区(通常是一个国家)的有用信息，例如他们货币的名称和符号，他们是否使用公制等等。

## 获取 RegionInfo 实例

要访问区域信息，您需要一个 RegionInfo 类的实例。它有一个构造函数，可以接受一个 [ISO 3166 代码](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166)或该地区的语言代码/地区国家代码(例如“en-US”)。这里有一个例子:

```
RegionInfo regionInfo = new RegionInfo("en-US");
Console.WriteLine(regionInfo.EnglishName);
```

这也意味着，如果您已经有了对 CultureInfo 类的引用，您可以很容易地使用它来确保获得匹配的 RegionInfo。正如我们在上一篇文章中了解到的，您的应用程序总是有一个可以引用的后备 CultureInfo 实例:

```
RegionInfo regionInfo = new RegionInfo(CultureInfo.CurrentCulture.Name);
Console.WriteLine(regionInfo.EnglishName);
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

至此，让我们来看看 RegionInfo 类的一些有用特性。

## RegionInfo 类的重要属性

我们已经检查了 EnglishName 属性——它只返回地区的英文名称。当然，这里还有更多好的东西，比如与货币相关的几个属性:

```
RegionInfo regionInfo = new RegionInfo("sv-SE");
Console.WriteLine(regionInfo.CurrencySymbol);
Console.WriteLine(regionInfo.ISOCurrencySymbol);
Console.WriteLine(regionInfo.CurrencyEnglishName);
Console.WriteLine(regionInfo.CurrencyNativeName);
```

使用 **CurrencySymbol** 、 **ISOCurrencySymbol** 、 **CurrencyEnglishName** 和/或**currency active name**，我们获得输出货币相关信息所需的信息。结果将如下所示(在这种情况下，对于瑞典语/瑞典):

```
kr
SEK
Swedish Krona
Svensk krona
```

您还可以使用 **IsMetric** 属性轻松检查给定区域是否使用公制:

```
RegionInfo regionInfo = new RegionInfo(CultureInfo.CurrentCulture.Name);
Console.WriteLine("Is the metric system used in " + regionInfo.EnglishName + "? " + (regionInfo.IsMetric ? "Yes" : "No"));
```

这给我们留下了所有与身份相关的属性:

*   **Name** 将为您获取识别语言和国家/地区的 ISO 3166 代码，例如“en-US”_ 代表英语/美国。
*   **DisplayName** 将在本地化页面中显示国家/地区的全称。NET 框架版本。
*   EnglishName 将为您提供国家/地区的英文全称。
*   **NativeName** 将获取给定语言的国家/地区全称，例如*的“美国”或*的“德国”*。*
*   **TwoLetterISORegionName** 将为您获取国家/地区的两个字母的 ISO 3166 代码，例如“US”代表美国，“de”代表德国。
*   **ThreeLetterISORegionName** 将为您获取国家/地区的三个字母的 ISO 3166 代码，例如“美国”代表美国，“DEU”代表德国。

显然，当您必须显示有关国家/地区的信息时，这些属性会派上用场，我们将在下一个示例中看到。

## 获取包含 RegionInfo 的国家列表

在上一篇文章中，我向您展示了如何获取。NET 框架，这基本上给我们留下了一个语言-国家/地区组合的列表。我们可以将它与 RegionInfo 类结合使用来获取国家/地区列表:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Globalization;
using System.Linq;

namespace RegionInfoCountries
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        CultureInfo[] cultures = CultureInfo.GetCultures(CultureTypes.SpecificCultures);
        List<RegionInfo> countries = new List<RegionInfo>();
        foreach (CultureInfo ci in cultures)
        {
        RegionInfo regionInfo = new RegionInfo(ci.Name);
        if (countries.Count(x => x.EnglishName == regionInfo.EnglishName) <= 0)
            countries.Add(regionInfo);
        }
        foreach (RegionInfo regionInfo in countries.OrderBy(x => x.EnglishName))
        Console.WriteLine(regionInfo.EnglishName);
    }
    }
}
```

所以，这个例子比本文中的其他例子要长一点，但是让我来给你分解一下。我们首先获取所有可用的特定文化的列表——正如我们在上一篇文章中了解到的，特定文化是定义一种语言和一个地区/国家的文化。我们遍历这个列表，在每次迭代中，我们使用 CultureInfo 实例来创建一个相应的 RegionInfo 实例。我们检查具有该名称的国家是否已经被添加到我们的列表中，如果没有，我们就添加它。当循环结束时，我们现在有了一个由。NET framework，我们可以遍历它并输出到控制台，或者做我们可能会发现有用的任何事情。

这是一个很好的例子，说明了 CultureInfo 和 RegionInfo 的结合可以实现什么，但是请允许我强调这并不是一个完整准确的国家列表。它是版本中定义的国家的完整列表。NET 框架，基本上意味着一些国家可能会失踪或可能已经改变了他们的名字，因为版本发布。所以，如果你需要一个 100%准确和最新的国家列表，你可能需要自己创建和维护它。

## 摘要

RegionInfo 类基本上是 CultureInfo 类的扩展，提供了关于特定国家/地区的更多有用信息。它可以让你更多地了解特定地区的身份和货币，它可以帮助你得到一个国家/地区的列表。

* * *