# 使用 Regex 类搜索

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/regular-expressions-regex/searching-with-the-regex-class/>

正如我们在上一篇文章中讨论的，正则表达式允许您定义使用字符串的搜索模式。为了处理这种搜索模式。NET framework 附带了一个非常通用的类:Regex 类。在本文中，我们将定义一些搜索模式并在 Regex 类中使用它们，但是请记住正则表达式的语法可能非常复杂，这是一个 C#教程，而不是 Regex 教程。相反，我将使用一些简单的正则表达式模式来演示如何在 C#中使用它们。如果你想了解更多关于正则表达式的知识，我可以推荐这本[正则表达式教程](https://www.regular-expressions.info/tutorial.html)。

## IsMatch()方法

在第一个例子中，我将使用 Regex 类中最基本的方法之一 IsMatch。它只返回 true 或 false，这取决于在测试字符串中找到的是一个还是几个匹配项:

```
string testString = "John Doe, 42 years";
Regex regex = new Regex("[0-9]+");
if (regex.IsMatch(testString))
    Console.WriteLine("String contains numbers!");
else
    Console.WriteLine("String does NOT contain numbers!");
```

我们定义一个测试字符串，然后创建一个 Regex 类的实例。我们将实际的正则表达式作为字符串传入——在本例中，正则表达式指定我们要寻找任意长度的数字。然后，根据正则表达式是否与测试字符串匹配，我们输出一行文本。很酷，但是在大多数情况下，你实际上是在寻找匹配的东西——为此，我们有 match 类。

## 匹配类和方法

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

在下一个例子中，我们将捕获在测试字符串中找到的数字，并将其呈现给用户，而不仅仅是验证它是否存在:

```
string testString = "John Doe, 42 years";
Regex regex = new Regex("[0-9]+");
Match match = regex.Match(testString);
if (match.Success)
    Console.WriteLine("Number found: " + match.Value);
```

我们使用和以前一样的正则表达式和测试字符串。我调用了 **Match()** 方法，该方法将返回 Match 类的一个实例——无论是否找到匹配，都会发生这种情况。为了确保找到匹配的*和*，我检查了**成功**属性。一旦我确定找到了匹配，我就使用 **Value** 属性来检索它。

Match 类不仅包含匹配的字符串，还包含更多有用的信息——例如，您可以很容易地找到匹配的位置、长度等等:

```
string testString = "John Doe, 42 years";
Regex regex = new Regex("[0-9]+");
Match match = regex.Match(testString);
if (match.Success)
    Console.WriteLine("Match found at index " + match.Index + ". Length: " + match.Length);
```

这里使用了**索引**和**长度**属性来显示关于匹配的位置和长度的信息。

### 捕获组

在前几个例子中，我们只是在搜索字符串中找到了一个值，但是正则表达式当然可以做更多的事情！例如，我们可以在测试字符串中找到姓名和年龄，同时挑选出不相关的内容，如命令和“years”文本。对于正则表达式来说，做这样的事情是小菜一碟，但是如果您不熟悉语法，它可能看起来非常复杂，但是无论如何让我们试一试:

```
string testString = "John Doe, 42 years";
Regex regex = new Regex(@"^([^,]+),\s([0-9]+)");
Match match = regex.Match(testString);
if (match.Success)
    Console.WriteLine("Name: " + match.Groups[1].Value + ". Age: " + match.Groups[2].Value);
```

我修改了正则表达式，使它可以查找任何不是逗号的内容——由于有括号，这个值被放在第一个捕获组中。然后，它查找分隔的逗号，之后是一个数字，这个数字放在第二个捕获组中(再次感谢括号)。在最后一行，我使用 Groups 属性来访问匹配的组。我对姓名使用索引 1，对年龄使用索引 2，因为它遵循正则表达式字符串中定义匹配组的顺序(索引 0 包含整个匹配)。

#### 命名捕获组

一旦正则表达式变得比我们刚刚使用的更高级/更长，编号的捕获组可能会变得难以管理，因为您必须经常记住它们的顺序和索引。幸运的是，正则表达式和。NET framework 支持命名捕获组，这将允许您在 regex 中为每个组指定一个名称，然后在 groups 属性中引用它。看看这个重写的例子，这里我们使用命名组而不是编号组:

```
string testString = "John Doe, 42 years";
Regex regex = new Regex(@"^(?<name>[^,]+),\s(?<age>[0-9]+)");
Match match = regex.Match(testString);
if (match.Success)
    Console.WriteLine("Name: " + match.Groups["name"].Value + ". Age: " + match.Groups["age"].Value);
```

它的工作方式和以前完全一样，但是您现在可以使用逻辑名称来查找匹配的值，而不必记住正确的索引。在我们的简单例子中，这可能不是一个很大的区别，但是正如前面提到的，当正则表达式变得越来越复杂、越来越长时，你肯定会喜欢它。

## MatchCollection 类

如果您只想处理单个匹配(请记住，一个匹配可以包含多个值，正如我们在前面的示例中看到的那样)，那么 Match 类是一个不错的选择，但是有时您想同时处理多个匹配。为此，我们使用了将返回 MatchCollection 类的 **Matches()** 方法。它将按照找到匹配值的顺序包含所有匹配值。让我们来看看如何使用它:

```
string testString = "123-456-789-0";
Regex regex = new Regex(@"([0-9]+)");
MatchCollection matchCollection = regex.Matches(testString);
foreach (Match match in matchCollection)
    Console.WriteLine("Number found at index " + match.Index + ": " + match.Value);
```

与前面的例子相比，我已经更改了正则表达式和测试字符串。我们现在有一个包含几个数字的测试字符串和一个专门查找由一个或多个数字组成的字符串的正则表达式。我们使用 **Matches()** 方法从 regex 中获取 MatchCollection，它包含在字符串中找到的匹配。在本例中，有四个匹配，我们用一个 *foreach* 循环一个接一个地输出。结果将如下所示:

```
Number found at index 0: 123
Number found at index 4: 456
Number found at index 8: 789
Number found at index 12: 0
```

如果没有找到匹配项，将返回一个空的 MatchCollection。

## 摘要

在 Regex 类以及 Match 和 MatchCollection 类的帮助下，我们可以轻松地进行非常高级的字符串匹配。正则表达式语法可能看起来非常复杂，但是一旦你学会了，你将拥有一个非常强大的工具。即使您不想花时间学习 regex 语法，您也可以通过简单的 Google 搜索找到由其他程序员创建的满足特定需求的表达式。一旦编写或借用了 regex 字符串，就可以通过本文中演示的技术和类将它用于自己的目的。

但是搜索只是乐趣的一部分——你还可以用正则表达式做一些非常酷的搜索/替换操作。我们将在下一篇文章中研究这个问题。

* * *