# 用 Regex 类搜索/替换

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/regular-expressions-regex/search-replace-with-the-regex-class/>

在上一篇文章中，我们已经讨论了 Regex 类以及当我们想要搜索字符串时如何使用它。正则表达式非常适合这种情况，但另一个用例是当您想要执行搜索/替换操作时，您想要寻找特定的模式并用其他内容替换它。String 类已经有了一个 Replace()方法，但是这只适用于简单的搜索。使用正则表达式时，您可以使用正则表达式搜索的强大功能，甚至可以使用捕获的组作为替换字符串的一部分。听起来复杂吗？不要担心，我们将从一个简单的例子开始，然后慢慢地向更高级的用例发展。

与前一篇文章一样，所有示例都假设您已经导入了 RegularExpressions 名称空间，如下所示:

```
using System.Text.RegularExpressions;
```

有了这些，让我们尝试使用基于正则表达式的字符串替换。我们将使用在 **Regex** 类中找到的 **Replace()** 方法:

```
string testString = "<b>Hello, <i>world</i></b>";
Regex regex = new Regex("<[^>]+>");
string cleanString = regex.Replace(testString, "");
Console.WriteLine(cleanString);
```

这个例子展示了一个非常简单的从字符串中移除 HTML 标签的方法。我们匹配由一组尖括号(<>)包围的任何内容，然后使用 Replace()方法用空字符串替换每个出现的内容，基本上是从测试字符串中删除 HTML 标签。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 用捕获的值替换

但是，假设您实际上并不想删除它们，而是想要将标签转换为浏览器无法解释的内容，例如，通过用方括号([])替换尖括号(<>)。这就是正则表达式真正显示其威力的地方，因为它实际上非常简单，正如我们前面的例子的这个稍微改写的版本所示:

```
string testString = "<b>Hello, <i>world</i></b>";
Regex regex = new Regex("<([^>]+)>");
string cleanString = regex.Replace(testString, "[$1]");
Console.WriteLine(cleanString);
```

我实际上只是更改了两个小细节:我向正则表达式添加了一组括号，以创建一个捕获组，本质上是将尖括号之间的值捕获到第一个捕获组中。在 **Replace()** 方法中，我使用特殊符号 **$1** 来引用它，它基本上只是表示捕获组号 1。有了这些，我们的输出将如下所示:

```
[b]Hello, [i]world[/i][/b]
```

### 命名捕获组

当然，在使用命名捕获组时，您可以做完全相同的事情(在前一篇文章中讨论过)，就像这样:

```
string testString = "<b>Hello, <i>world</i></b>";
Regex regex = new Regex("<(?<tagName>[^>]+)>");
string cleanString = regex.Replace(testString, "[${tagName}]");
Console.WriteLine(cleanString);
```

使用命名捕获组时，只需使用 **${name-of-capture-group}** 符号。

## 使用匹配评估器方法

但是，如果我们想要更多地控制如何替换值呢？我们可以为此使用 MatchEvaluator 参数——它基本上只是一个方法的引用(委托),每次进行替换时都会调用该方法，允许您在使用替换值之前对其进行修改。让我们继续使用已经使用过几次的 HTML 标记示例，但是这一次，我们将控制使用哪些 HTML 标记。下面是完整的例子:

```
using System;
using System.Text.RegularExpressions;

namespace RegexSearchReplaceMethod
{
    class Program
    {
    static void Main(string[] args)
    {
        string testString = "<b>Hello, <i>world</i></b>";
        Regex regex = new Regex("<(?<tagName>[^>]+)>");
        string cleanString = regex.Replace(testString, ProcessHtmlTag);
        Console.WriteLine(cleanString);
    }

    private static string ProcessHtmlTag(Match m)
    {
        string tagName = m.Groups["tagName"].Value;
        string endTagPrefix = "";
        if(tagName.StartsWith("/"))
        {
        endTagPrefix = "/";
        tagName = tagName.Substring(1);
        }
        switch (tagName)
        {
        case "b":
            tagName = "strong";
            break;
        case "i":
            tagName = "em";
            break;
        }
        return "<" + endTagPrefix + tagName.ToLower() + ">";
    }
    }
}
```

示例的第一部分看起来与之前完全一样，但是我们没有提供替换字符串，而是传递了对我们的 *ProcessHtmlTag()* 方法的引用。如前所述，每次要进行替换时，都会调用这个方法，并将所讨论的匹配作为一个参数。这意味着在我们的 MatchEvaluator 方法中，我们拥有关于匹配的所有信息，因此我们可以相应地采取行动。在这种情况下，我们利用这个机会将粗体(b)标签替换为强标签，斜体(I)标签替换为强调(em)标签，从而使标签更具语义性。不管标签改没改，我们都把它变成小写。

使用 MatchEvaluator 参数显然非常强大，这只是一个简单的例子。

## 摘要

当使用正则表达式时，搜索/替换操作变得非常强大，当使用 MatchEvaluator 参数时更是如此，在这种情况下，操纵字符串的可能性变得几乎无穷无尽。

* * *