# 正则表达式修饰符

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/regular-expressions-regex/regex-modifiers/>

在之前的文章中，我们谈到了什么是正则表达式，以及如何在 C#中使用正则表达式进行匹配、替换等操作。至此，您应该已经意识到正则表达式有多么强大，以及它们如何在许多情况下帮助您，但是当您知道可能的**修饰符**时，它们会变得更加强大。

使用正则表达式时，可以使用一个或多个修饰符来控制匹配引擎的行为。例如，正则表达式匹配过程通常区分大小写，这意味着“A”不同于“A”。然而，在很多情况下，您希望您的匹配不区分大小写，以便字符“a”只是一个字母，不管它是小写还是大写。只需提供 RegexOptions。创建 Regex 实例时忽略 Case 选项，您的匹配将不区分大小写。

您将在 RegexOptions 枚举中找到所有可用的修饰符。其中一些是所有支持正则表达式标准的编程语言所共有的，而另一些则是特定于。NET 框架。

正如您将在第一个示例中看到的，在创建 Regex 实例时，Regex 修饰符通常被指定为第二个参数。您可以指定多个选项，用竖线(|)字符分隔它们，如下所示:

```
new Regex("[a-z]+", RegexOptions.IgnoreCase | RegexOptions.Singleline);
```

现在让我们浏览一下所有的修改器，让你了解它们是如何工作的，以及它们能为你做什么。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## RegexOptions。IgnoreCase

这可能是你最常用的修饰词之一。如上所述，它会将您的正则表达式从区分大小写改为不区分大小写。这造成了很大的差异，正如您在本例中看到的:

```
public void IgnoreCaseModifier()
{
	string testString = "Hello World";
	string regexString = @"^[a-z\s]+$";
	Regex caseSensitiveRegex = new Regex(regexString);
	Regex caseInsensitiveRegex = new Regex(regexString, RegexOptions.IgnoreCase);

	Console.WriteLine("Case-sensitive match: " + caseSensitiveRegex.IsMatch(testString));
	Console.WriteLine("Case-insensitive match: " + caseInsensitiveRegex.IsMatch(testString));
}
```

我们指定了一个简单的正则表达式，只匹配字母(a-z)和空格。我们用它来创建 Regex 实例:一个没有 RegexOptions 的实例。修饰符和一个，然后我们尝试匹配相同的测试字符串，该字符串由小写和大写字符以及一个空格组成。可能并不奇怪，输出如下所示:

```
Case-sensitive match: False
Case-insensitive match: True
```

## RegexOptions。只限于一种商品的

在正则表达式中，点(。)基本上是一个包罗万象的人物。但是，默认情况下，它不匹配换行符，这意味着您可以使用点匹配整行的字母、数字、特殊字符等，但是一旦遇到换行符，匹配就会结束。但是，如果您提供了**单线**修饰符，点也将匹配换行符。请允许我展示一下不同之处:

```
public void SinglelineModifier()
{
	string testString = 
						@"Hello World
						This string contains
						several lines";
	string regexString = ".*";

	Regex normalRegex = new Regex(regexString);
	Regex singlelineRegex = new Regex(regexString, RegexOptions.Singleline);			

	Console.WriteLine("Normal regex: " + normalRegex.Match(testString).Value);
	Console.WriteLine("Singleline regex: " + singlelineRegex.Match(testString).Value);
}
```

输出将如下所示:

```
Normal regex: Hello World

Singleline regex: Hello World
							This string contains
                            several lines
```

## RegexOptions。多线

正如我们在本章中所谈到的，正则表达式由许多不同的字符组成，这些字符有特殊的用途。另一个例子是这两个角色: **^** 和 **$** 。我们实际上在上面区分大小写的例子中使用了它们来匹配字符串的开头和结尾。然而，通过提供**多行**修饰符，您可以将这种行为从匹配字符串的开头/结尾改为匹配行的开头/结尾。当您想要单独处理匹配的行时，这非常有用。这里有一个例子:

```
public void MultilineModifier()
{
	string testString =
						@"Hello World
						This string contains
						several lines";
	string regexString = "^.*$";

	Regex singlelineRegex = new Regex(regexString, RegexOptions.Singleline);
	Regex multilineRegex = new Regex(regexString, RegexOptions.Multiline);

	Console.WriteLine("Singleline regex: " + singlelineRegex.Match(testString).Value);

	Console.WriteLine("Multiline regex:");
	MatchCollection matches = multilineRegex.Matches(testString);
	for(int i = 0; i < matches.Count; i++)
		Console.WriteLine("Line " + i + ": " + matches[i].Value.Trim());
}
```

请注意我是如何使用由几行组成的测试字符串，然后以不同的方式使用匹配机制的:使用**singlineregex**，我们将整个测试字符串视为一行，即使它包含换行符，正如我们上面所讨论的。当使用**multilinegex**时，我们将测试字符串视为多行，每一行都产生一个匹配。我们可以使用正则表达式。`Matches()`方法捕捉每一行并使用它——在本例中，我们只是将它输出到控制台。

## RegexOptions。编辑

虽然正则表达式通常很快，但是如果它们非常复杂并且多次执行，例如在一个循环中，它们会使速度变慢。对于这些情况，您可能想要使用 **RegexOptions。Compiled** 修饰符，它允许框架将正则表达式编译成一个程序集。与正常情况下实例化一个正则表达式对象相比，这在创建时会花费一点额外的时间，但是它会进行所有后续的正则表达式操作(匹配等。)更快:

```
Regex compiledRegex = new Regex("[a-z]*", RegexOptions.Compiled);
```

## 更多修饰符

上面的修饰符是最有趣的，但是还有一些，我们将快速浏览一下:

*   **RegexOptions。CultureInvariant** :使用这个修饰符，语言中的文化差异被忽略。如果您的应用使用多种非英语语言，这是最重要的。
*   **RegexOptions。ECMAScript** :更改。NET 特定版本转换为 ECMAScript 标准。这很少是必要的。
*   **RegexOptions。ExplicitCapture** :通常，正则表达式中的一组括号充当一个捕获组，允许您通过索引访问每个捕获的值。如果指定 ExplicitCapture 修饰符，此行为将发生变化，以便只捕获和存储命名组，供以后检索。
*   **RegexOptions。IgnorePatternWhitespace** :当这个修饰符被启用时，正则表达式中的空白被忽略，甚至允许您包含注释，前缀为 hash (#)字符。
*   **RegexOptions。RightToLeft** :将匹配改为从右开始向左移动，而不是默认的从左向右。

## 摘要

如您所见，您应该了解许多重要的正则表达式修饰符，以便充分利用正则表达式，支持尽可能多的用例。

* * *