# 随机类的随机性

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/misc/randomness-with-the-random-class/>

在某种程度上，您可能需要在应用程序中实现随机性。原因可能有很多——也许你需要将列表中的项目随机排序(洗牌),或者也许你正在创建一个游戏，你希望对手随机移动。不管是什么原因，你都需要某种方法从计算机中获取一个随机值，幸运的是，C#可以帮助我们做到这一点。

在大多数情况下，它从 **Random** 类开始，这将允许您在特定范围内生成一个或几个随机数。它使用起来非常简单:

```
Random random = new Random();
Console.WriteLine("A random number: " + random.Next());
```

我们只需初始化 Random 类的一个新实例，然后调用 Next()方法来获得一个随机数(整数)——非常简单的事情！

如果你需要一个带小数而不是整数的数字，你可以使用 NextDouble()方法——它会给你一个介于 0.0(包括)和 0.99(1.0 以下的任何数字)之间的数字:

```
Random random = new Random();
Console.WriteLine("A random number with decimals: " + random.NextDouble());
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 随机范围

在大多数情况下，你不想要任何一个随机数——你希望它在某个范围内，比如 1 到 100 之间。不用担心，Random 类可以很容易地做到这一点:

```
Random random = new Random();
Console.WriteLine("A random number between 1 and 100: " + random.Next(1, 101));
```

我只是将 Next()调用改为包含最小和最大数字的调用。注意，虽然最小值是 **inclusive** (这个数包含在可能的结果中)，但最大值是 exclusive(这个数不包含在可能的结果中)，这也是我用 101 代替 100 的原因。如果您希望该数字介于 0 和 99 之间，它应该是这样的:

```
Console.WriteLine("A random number between 0 and 99: " + random.Next(0, 100));
```

## 播种随机类

Random 类总是用一个种子实例化，或者直接(如果你提供了一个种子的话)或者由框架间接实例化。这个种子允许你基本上控制随机性-一个特定的种子使用多次将允许你创建相同的随机数集。这听起来可能很奇怪，但是对于测试你的应用程序/游戏中的特定场景来说，这是很有用的。

通过使用构造函数重载向 Random 类提供种子，如下所示:

```
Random random = new Random(1000);
```

让我们看看，如果我们用这个来生成 5 个相继的随机数，会发生什么:

```
Random random = new Random(1000);
for(int i = 0; i < 5; i++)
	Console.WriteLine("A random number between 1 and 100: " + random.Next(1, 101));
```

不管你运行这个代码多少次，我很确定你得到的 5 个“随机”数字会是这样的:

```
A random number between 1 and 100: 16
A random number between 1 and 100: 24
A random number between 1 and 100: 76
A random number between 1 and 100: 1
A random number between 1 and 100: 70
```

如你所见，random 类创建的随机值并不那么随机。相反，它们使用种子值来创建伪随机值。因此，当您没有提供种子时，框架会为您创建一个。在原著中。NET 框架，目前的时间是使用，而更现代。NET 核心框架将使用线程静态的伪随机数生成器来生成种子。换句话说，除非您需要可控的随机性，否则您可以简单地使用 Random 类的默认构造函数，就像第一个例子中使用的那样。

## 摘要

使用 Random 类生成一个随机数，但是除非你希望它是可预测的随机的，否则需要使用一个随机种子——框架会为你处理这个问题，除非你通过构造函数重载特别提供一个种子。

还要注意实例化 Random 类的开销有点大，所以不要在一个循环中多次这样做——相反，只实例化一个随机实例，并根据需要多次调用 Next()方法。

最后，正如我们已经讨论过的，Random 类是一个伪随机生成器。如果您需要更安全的东西，例如加密和/或随机密码生成，您可以使用 RNGCryptoServiceProvider 类。

* * *