# 使用`Process`类启动应用

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/misc/starting-applications-with-the-process-class/>

从您的应用中能够做的一件非常有用的事情是启动另一个应用。例如，您可能希望在您的应用中包含一个指向您的网站的链接，而不是强迫用户手动将其键入他们的浏览器或复制/粘贴 URL，最好是使链接可点击，然后简单地在用户的默认浏览器中打开它。

在本教程中，我们主要使用控制台应用，因为它们不太复杂，可以更好地演示语言的语法，而不会太混乱。上面的例子显然更适合基于 GUI 的应用，它使用了。NET GUI 框架，如 WinForms 或 WPF，但从控制台应用启动另一个应用可能仍然有用，如果没有，您至少会学到以后的技术。

## 使用流程类

要实例化另一个应用，可以使用**进程**类。过程类存在于**系统中。Diagnostics** 名称空间，因此您必须包含以下内容:

```
using System.Diagnostics;
```

在其最基本的形式中，您可以简单地使用 static **Start()** 方法来启动应用:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
Process.Start("https://www.google.com/");
```

您会注意到我在这里提供了一个 URL 这也可以是一个本地应用的路径，例如记事本(如果您使用的是 Microsoft Windows):

```
Process.Start(@"C:\Windows\notepad.exe");
```

这两个东西都可以工作的原因是,**进程**类简单地将指令传递给操作系统，基本上就是说“运行这个！”。然后，操作系统将检查所提供的信息，并查看它是否有受支持的操作。如果提供了可执行文件的路径，它将被启动——如果提供了其他内容，例如某种本地文件的 URL 或路径，它将尝试使用关联的应用来处理它。这也意味着你可以告诉你的程序执行一个本地文件夹的路径——如果你使用的是 Windows，这将导致 Windows 文件资源管理器被启动，显示你所请求的路径。

### 使用自变量/参数启动应用

启动应用时，提供一个或几个参数通常很有用。控制台应用通常采用各种各样的参数，但即使是 Windows 应用通常也可以处理通过命令行提供的参数。例如，如果您启动记事本，您可以为它提供一个想要编辑的文件，如下所示:

```
Process.Start(@"C:\Windows\notepad.exe", @"C:\Windows\win.ini");
```

这是因为记事本被设计成在命令行中查找参数——它将使用第一个参数(如果提供的话)作为要打开的文件的路径。您可以很容易地将 win.ini 的路径替换为您自己的某个文件的路径来测试这一点！

## 使用 ProcessStartInfo 类`Process`类是一个相当复杂的类，它能做的不仅仅是启动一个应用。在本文中，我们不会一一介绍，我们主要关注它启动新进程的能力。在这样做的时候，你有时需要更多地控制它是如何完成的，这就是 **ProcessStartInfo** 类发挥作用的地方。您可以传递 ProcessStartInfo 类的实例，而不是为`Start()`方法提供路径，如下所示:

```
ProcessStartInfo processStartInfo = new ProcessStartInfo();
processStartInfo.FileName = @"C:\Windows\notepad.exe";
processStartInfo.Arguments = @"C:\Windows\win.ini";

Process.Start(processStartInfo);
```

这将简单地做我们已经完成的事情，所以让我们看看 ProcessStartInfo 类的一些有趣的属性，除了我们刚刚在上面的例子中使用的**文件名**和**参数**属性，这将给我们更多的控制:

### 窗口样式

使用 WindowStyle 属性来控制已启动应用的窗口如何显示。例如，您可以将其最大化或最小化，如下所示:

```
processStartInfo.WindowStyle = ProcessWindowStyle.Minimized;
```

### CreateNoWindow

CreateNoWindow 属性实现了顾名思义的功能:当设置为 true 时，不会为正在启动的应用生成窗口。这当然只与能够在没有用户交互的情况下做事情的应用相关，例如，控制台应用接受输入，用它做一些事情，并将结果返回给调用应用。

### 使用外壳执行

此属性允许您控制是否应该使用系统外壳来启动进程，否则该进程将直接从可执行文件创建。如果您使用的是。NET 框架之前。NET Core，但是如果使用的话**默认为假**。网芯。我们将在后面的扩展示例中使用该属性。

### 工作目录

使用此属性设置您希望从中执行内容的目录的路径。但是，请注意，根据 **UseShellExecute** 是否设置为**真**或**假**，它的用法会有所不同。当 UseShellExecute 设置为 true 时， **WorkingDirectory** 属性仅指定可执行文件的位置，并且启动可执行文件的应用的工作目录也是可执行文件的工作目录。当 UseShellExecute 设置为 false 时， **WorkingDirectory** 属性不用于查找可执行文件，而是将其值应用于已启动的进程，并且仅在新进程的上下文中有意义。

### RedirectStandardInput, RedirectStandardOutput and RedirectStandardError

当设置为 true 时，这些属性可以将输入/输出和错误从已执行的进程重定向到调用进程。例如，这在与 **CreateNoWindow** 结合使用时非常有用，因为它允许您启动一个流程，并向其提供输入和/或从其接收错误和输出。我将在下面的最后一个例子中使用它，在这个例子中，我们组合了几个描述的属性。

## 结合这一切

我们还可以讨论更多的属性，但是突出显示的属性肯定是最有趣的。相反，我将向您展示最后一个示例，我们将刚才讨论的几项技术组合成一个非常酷的东西。首先，我将给出完整的示例代码，然后我们将讨论它:

```
Console.WriteLine("Press any key to run CMD...");
Console.ReadKey();

ProcessStartInfo processStartInfo = new ProcessStartInfo();
processStartInfo.FileName = @"C:\Windows\system32\cmd.exe";
processStartInfo.Arguments = "/c date /t";

processStartInfo.CreateNoWindow = true;
processStartInfo.UseShellExecute = false;			
processStartInfo.RedirectStandardOutput = true;

Process process = new Process();
process.StartInfo = processStartInfo;
process.Start();

string output = process.StandardOutput.ReadToEnd();
process.WaitForExit();

Console.WriteLine("Current date (received from CMD):");
Console.Write(output);
```

我们从创建 **ProcessStartInfo** 对象开始。我们使用 cmd.exe(默认的 Windows 命令行解释器)文件，使用**文件名**和**参数**属性来指定我们想要运行一个 Windows 命令。我们想要运行的命令被指定为**参数**——在本例中，我们使用带有/t 参数的 **date** 命令，它将简单地输出当前日期。

您还会注意到，我使用了我们刚刚讨论过的三个属性: **CreateNoWindow** = true(我们希望在不显示 cmd 窗口的情况下捕获输出)， **UseShellExecute** = false(我们需要它来执行这种类型的命令)和**redirectstandardpoutput**= false(同样，我们希望捕获输出)。

接下来，我们创建**流程**实例，分配 **StartInfo** ，然后我们调用 **Start()** 方法来启动流程。

在接下来的两行中，我们通过调用**进程请求接收生成的输出。StandardOutput.ReadToEnd()** 方法。我们将它存储在一个字符串变量中，然后调用 **WaitForExit()** 方法，以确保我们启动的进程被允许完成。

在最后两行中，我们简单地写下我们收到的输出——它应该产生当前日期。显然，输出当前日期需要做大量的工作——我们可以用一行代码就完成。但是这展示了一个非常强大的技术，允许您调用其他应用并在您自己的应用中使用它们的工作。

## 摘要

**进程**类是一个非常强大的工具，允许你启动其他进程，甚至控制它们。在本文中，我们只展示了它的许多功能中的一部分，但是希望它向您展示了它是一个多么多才多艺的工具，以便您可以继续使用它进行更多的实验。

* * *