# 单步执行代码

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/debugging/stepping-through-the-code/](https://csharp.net-tutorials.com/debugging/stepping-through-the-code/)

在这一章中，我们将研究如何单步调试你的代码，这是调试的另一个非常重要的部分。为此，我编写了这个简单的应用程序:

```
namespace DebugTest
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            int a = 5;
            a = a * 2;
            a = a - 3;
            a = a * 6;
            Console.WriteLine(a);
        }
    }
}
```

它只是操纵变量“a”几次，然后输出最终结果。如前一章所述，尝试在使用(并声明)a 的第一行放置一个断点。现在运行应用程序。执行停止，您可以将鼠标悬停在 a 上，以确保我们在上一章中学习的内容实际上是真的:变量只包含默认值，因为分配值(在本例中为 5)的代码尚未执行，但让我们改变这一点。从调试菜单中，选择“单步执行”选项，或者更好的是，使用键盘快捷键 F10。现在执行将进行到下一个相关行，如果您将鼠标悬停在 a 变量上，您将看到它有一个值。再试一次，你会看到值根据正在执行的行一行一行的变化，直到到达末尾。

好的，这是非常基本的，但也非常有用，一旦你开始写更复杂的代码，你就会意识到。在这个例子中，代码流非常简单，因为我们停留在单个函数中，但是如果您的代码开始分布在多个类和/或函数中呢？试试这个例子:

```
namespace DebugTest
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            int a = 5;
            int b = 2;
            int result = MakeComplicatedCalculation(a, b);
            Console.WriteLine(result);
        }

        static int MakeComplicatedCalculation(int a, int b)
        {
            return a * b;
        }
    }
}
```

在 Main 方法的第一行放置一个断点，然后运行应用程序。现在使用“单步执行”功能来单步执行每一行。正如您将看到的，它在没有任何通知的情况下跳过了函数调用——这就是调试的工作方式。现在，再试一次，从头开始，一旦您已经执行了 MakeComplicatedCalculation()调用，请选择 Debug -> Step into，或者使用键盘快捷键 F11。调试器现在单步执行第一个可能的函数调用，允许您也单步执行该函数。正如您可能想象的那样，这允许您单步执行复杂的代码块，同时只输入您感兴趣的函数调用。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

如果你单步执行一个函数，然后意识到你更想返回到先前的上下文，你可以使用 Debug 菜单中名为“单步执行”的逻辑选项(键盘快捷键是 Shift+F11)。这将使您返回到先前的上下文，这显然意味着您可以单步执行任意数量的函数调用，然后通过使用 step out 选项找到返回的路径。

* * *