# 将 XPath 与 XmlDocument 类一起使用

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/XML/using-XPath-with-the-XML document-class/](https://csharp.net-tutorials.com/xml/using-xpath-with-the-xmldocument-class/)

在前一章中，我们使用 XmlDocument 类从 XML 文件中获取信息。我们通过使用对 ChildNodes 属性的一系列调用来实现这一点，这有点简单，因为这个示例非常简单。但是这对我们代码的可读性并没有太大的好处，所以在这一章中，我们将会看到另一种方法，这种方法无疑更加强大，同时也更容易阅读和维护。我们将为此使用的技术称为 XPath，由创建 XML 标准的同一个组织维护。XPath 实际上是一种完整的查询语言，有很多可能性，但是因为这不是 XPath 教程，所以我们将只研究一些基本的查询。然而，即使是最简单的形式，XPath 仍然很强大，您将在下面的例子中看到这一点。

XmlDocument 类有几个方法，这些方法将 XPath 查询作为参数，然后返回结果 XmlNode。在本章中，我们将研究两种方法:SelectSingleNode()方法，它根据提供的 XPath 查询返回单个 XmlNode；SelectNodes()方法，它根据提供的 XPath 查询返回 XmlNode 对象的 XmlNodeList 集合。

我们将尝试上面提到的两种方法，但是我们现在将尝试一个新的 XML 源，而不是使用我们在前面章节中测试的货币信息 XML。RSS 提要本质上是以特定方式构建的 XML 文档，允许不同的新闻阅读器以自己的方式解析和显示相同的信息。

我们将使用美国有线电视新闻网(CNN)位于 http://rss.cnn.com/rss/edition_world.rss 的 RSS 频道，提供来自世界各地的新闻。如果您在浏览器中打开它，您的浏览器可能会以一种很好的方式呈现它，允许您获得提要的概述并订阅它，但不要被它所迷惑:在引擎盖下，它只是 XML，如果您在浏览器中执行“查看源代码”,您会看到它。您将看到根元素被称为“rss”。rss 元素通常有一个或几个“channel”元素，在这个元素中，我们可以找到关于提要和“item”节点的信息，它们是我们通常想要的新闻条目。

在下面的例子中，我们将使用 SelectSingleNode()方法来获取提要的标题。如果您查看 XML，您会看到有一个<title>元素作为<channel>元素的子元素，它是根元素<rss>的子元素。该查询可以用 XPath 描述如下:</rss></channel></title>

//RSS/频道/标题

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们只需写下要寻找的元素的名称，用正斜杠(/)分隔，这表示该元素应该是前一个正斜杠之前的元素的子元素。使用这个 XPath 非常简单:

```
using System;
using System.Text;
using System.Xml;

namespace ParsingXml
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            XmlDocument xmlDoc = new XmlDocument();
            xmlDoc.Load("http://rss.cnn.com/rss/edition_world.rss");
            XmlNode titleNode = xmlDoc.SelectSingleNode("//rss/channel/title");
            if(titleNode != null)
                Console.WriteLine(titleNode.InnerText);
            Console.ReadKey();   
        }
    }
}
```

我们使用 SelectSingleNode()方法来定位<title>元素，它只是将我们的 XPath 作为一个字符串参数。然后我们检查以确保它返回了一个结果，如果返回了，我们打印定位节点的 InnerText，这应该是 RSS 提要的标题。</title>

在下一个示例中，我们将使用 SelectNodes()方法查找 RSS 提要中的所有条目节点，然后打印出关于它们的信息:

```
using System;
using System.Text;
using System.Xml;

namespace ParsingXml
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            XmlDocument xmlDoc = new XmlDocument();
            xmlDoc.Load("http://rss.cnn.com/rss/edition_world.rss");
            XmlNodeList itemNodes = xmlDoc.SelectNodes("//rss/channel/item");
            foreach(XmlNode itemNode in itemNodes)
            {
                XmlNode titleNode = itemNode.SelectSingleNode("title");
                XmlNode dateNode = itemNode.SelectSingleNode("pubDate");
                if((titleNode != null) && (dateNode != null))
                    Console.WriteLine(dateNode.InnerText + ": " + titleNode.InnerText);
            }
            Console.ReadKey();   
        }
    }
}
```

SelectNodes()方法将 XPath 查询作为字符串，就像我们在前面的示例中看到的那样，然后它返回一个 XmlNodeList 集合中的 XmlNode 对象列表。我们用 foreach 循环遍历它，从每个项目节点中，我们直接在项目节点上使用 SelectSingleNode()请求一个名为 title 和 pubDate(发布日期)的子节点。如果我们都拿到了，我们在同一行打印出日期和标题，然后继续。

在我们的示例中，我们希望每个项目节点有两个不同的值，这就是为什么我们要求项目节点，然后处理它们中的每一个。但是，如果我们只需要每个项目的标题，我们可以将 XPath 查询改为如下所示:

//RSS/频道/项目/标题

它将匹配每个项目节点中的每个标题节点。下面的查询使用了一些 C#代码来实现这一切:

```
XmlDocument xmlDoc = new XmlDocument();
xmlDoc.Load("http://rss.cnn.com/rss/edition_world.rss");
XmlNodeList titleNodes = xmlDoc.SelectNodes("//rss/channel/item/title");
foreach(XmlNode titleNode in titleNodes)
    Console.WriteLine(titleNode.InnerText);            
Console.ReadKey();
```

* * *