# 用`XmlWriter`类编写 XML

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/xml/writing-xml-with-the-xmlwriter-class/>

在前几章中，我们已经处理了 XML 的读取，但是现在也是时候开始编写它了。因为 xml 只是文本，所以您可以开始将 XML 标签写到文件中，并给它一个 XML 扩展名，但是让。NET framework 处理它，就像读取 XML 一样，至少有两种不同的选择:XmlWriter 方法和 XmlDocument 方法。本文将关注第一种方法，然后我们将在下一章研究用 XmlDocument 编写 XML。

这两者之间的区别主要还是与内存消耗有关——XmlWriter 比 XmlDocument 使用更少的内存，但这只是在您编写非常大的文件时才会出现问题。另一个重要的区别是，当使用 XmlDocument 时，您可以读取现有的文件，操作它，然后写回更改。使用 XmlWriter，每次都必须从头开始编写整个文档。不过这并不一定是个问题，所以和往常一样，这真的取决于你的情况和你的个人偏好。

下面是一个使用`XmlWriter`类编写 XML 的示例:

```
using System;
using System.Text;
using System.Xml;

namespace WritingXml
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            XmlWriter xmlWriter = XmlWriter.Create("test.xml");

            xmlWriter.WriteStartDocument();
            xmlWriter.WriteStartElement("users");

            xmlWriter.WriteStartElement("user");
            xmlWriter.WriteAttributeString("age", "42");
            xmlWriter.WriteString("John Doe");
            xmlWriter.WriteEndElement();

            xmlWriter.WriteStartElement("user");
            xmlWriter.WriteAttributeString("age", "39");
            xmlWriter.WriteString("Jane Doe");

            xmlWriter.WriteEndDocument();
            xmlWriter.Close();
        }
    }
}
```

上述代码将创建以下 XML:

```
<users>
  <user age="42">John Doe</user>
  <user age="39">Jane Doe</user>
</users>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

因此，我们从创建`XmlWriter`类的实例开始。它至少有一个参数，在本例中是 XML 应该被写入的路径，但是出于不同的目的，它有许多不同的形式。我们应该做的第一件事是调用`WriteStartDocument()`方法。之后，我们编写一个名为“users”的开始元素。XmlWriter 会将其翻译成<users>。在关闭它之前，我们编写另一个开始元素“user”，它将成为“users”的子元素。然后，我们使用`WriteAttributeString()`方法向元素添加属性(age ),然后通过调用`WriteString()`方法编写元素的内部文本。然后，我们确保通过调用`WriteEndElement()`方法来关闭第一个“user”元素。</users>

重复这个过程来添加另一个用户，只是我们不像以前那样调用 WriteEndElement()。事实上，它应该被调用两次，因为我们也有一个开放的“users”元素，但是当我们调用`WriteEndDocument()`方法时，XmlWriter 会为我们做这件事。

为了让 XmlWriter 将数据写入磁盘，我们调用`Close()`方法。现在，您可以在项目的 EXE 文件所在的目录中打开文件“test.xml ”,通常在 bin\debug 目录中。

这就是编写一个简单 XML 文件的全部内容。在下一章，我们将做同样的事情，但是使用`XmlDocument`类。

* * *