# 读取和写入文件

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/file-handling/reading-and-writing/>

在本章中，我们将学习用 C#读写简单的文件。幸运的是，C#让这变得非常容易。文件类，来自系统。IO 名称空间提供了我们可能需要的几乎所有东西，使得简单的文件读写变得非常容易。

在我们的第一个例子中，我们将构建一个极简的文本编辑器。事实上，它非常简单，我们只能读取一个文件，然后向其中写入新内容，而且一次只能读取一行文本。但是它显示了使用 File 类是多么容易:

```
using System;
using System.IO;

namespace FileHandlingArticleApp
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            if(File.Exists("test.txt"))
            {
                string content = File.ReadAllText("test.txt");
                Console.WriteLine("Current content of file:");
                Console.WriteLine(content);
            }
            Console.WriteLine("Please enter new content for the file:");
            string newContent = Console.ReadLine();
            File.WriteAllText("test.txt", newContent);
        }
    }
}
```

您会注意到我们在三个地方使用 File 类:我们用它来检查我们的文件是否存在，我们用`ReadAllText()`方法读取文件的内容，我们用`WriteAllText()`方法向文件写入新内容。你会注意到我没有使用绝对路径，而只是一个简单的文件名。这将把该文件放在与可执行文件相同的目录中，目前来说这很好。除此之外，这个例子应该足够容易理解:我们检查文件，如果它存在，我们读取它的内容并输出到控制台。然后我们提示用户输入新内容，一旦我们有了新内容，我们就把它写到文件中。显然，这将覆盖之前的内容，但现在，这只是罚款。然而，我们可以使用 AppendAllText 方法来代替。请尝试将 WriteAllText 行改为:

```
File.AppendAllText("test.txt", newContent);
```

如果运行它，您将看到新文本被添加到现有文本中，而不是覆盖它。就这么简单。但是每次执行应用，我们仍然只能得到一行文本。让我们有点创意，改变这一点。将示例中的最后几行替换为:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
Console.WriteLine("Please enter new content for the file - type exit and press enter to finish editing:");
string newContent = Console.ReadLine();
while(newContent != "exit")
{
    File.AppendAllText("test.txt", newContent + Environment.NewLine);
    newContent = Console.ReadLine();
}
```

正如您所看到的，当用户希望停止编辑文件时，我们指示用户输入单词 exit，直到他们这样做，我们将用户输入追加到文件中，然后提示输入新的一行。我们还添加了一个换行符，环境。换行，使它看起来像实际的文本行。

然而，一个更好的解决方案可能是这样的，而不是每次都写入文件:

```
Console.WriteLine("Please enter new content for the file - type exit and press enter to finish editing:");
using(StreamWriter sw = new StreamWriter("test.txt"))
{
    string newContent = Console.ReadLine();
    while(newContent != "exit")
    {
        sw.Write(newContent + Environment.NewLine);
        newContent = Console.ReadLine();
    }
}
```

Streams 的用法有点超出了本章的范围，但是在这个例子中最酷的事情是我们只打开文件一次，然后一旦我们满意了就写修改。在这种情况下，我们利用了 C#的 using()语句，它确保文件引用一旦超出范围就被关闭，也就是当它的{ }块完成时。如果不使用 using()语句，则必须在 StreamWriter 实例上手动调用`Close()`方法。

* * *