# 操作文件和目录

> 原文:[https://cs harp . net-tutorials . com/file-handling/manipulating-files-and-directory/](https://csharp.net-tutorials.com/file-handling/manipulating-files-and-directories/)

在前一章中，我们研究了用简单文件读写文本。我们为此使用了 File 类，但是它不仅仅是读和写。当与 Directory 类结合使用时，我们可以执行几乎任何文件系统操作，比如重命名、移动、删除等等。

这一章将提供许多这样做的例子。解释将是有限的，因为使用的方法非常简单易用。您应该注意两件事:首先，确保您导入了系统。IO 命名空间如下:

```
using System.IO;
```

另外，请注意，我们在这里不做任何异常处理。在使用它之前，我们将检查文件和目录是否存在，但是没有异常处理，所以一旦出现问题，应用程序将会崩溃。在进行 IO 操作时，异常处理通常是一个好主意。更多信息，请阅读本教程中的异常处理章节。

在所有的例子中，我们使用简单的文件名和目录名，它们必须存在于与应用程序生成的 EXE 文件相同的目录中。在项目设置中，你可以看到你的 EXE 文件生成到哪里。

## 删除文件

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
if(File.Exists("test.txt"))
{
    File.Delete("test.txt");
    if(File.Exists("test.txt") == false)
    Console.WriteLine("File deleted...");
}
else
    Console.WriteLine("File test.txt does not yet exist!");
Console.ReadKey();
```

## 删除目录

```
if(Directory.Exists("testdir"))
{
    Directory.Delete("testdir");
    if(Directory.Exists("testdir") == false)
    Console.WriteLine("Directory deleted...");
}
else
    Console.WriteLine("Directory testdir does not yet exist!");
Console.ReadKey();
```

如果 testdir 不为空，您将收到一个异常。为什么？因为这个版本的目录类上的 Delete()只对空目录起作用。尽管这很容易改变:

```
Directory.Delete("testdir", true);
```

额外的参数确保 Delete()方法是递归的，这意味着在删除目录之前，它将遍历子目录并删除其中的文件。

## 重命名文件

```
if(File.Exists("test.txt"))
{
    Console.WriteLine("Please enter a new name for this file:");
    string newFilename = Console.ReadLine();
    if(newFilename != String.Empty)
    {
    File.Move("test.txt", newFilename);
    if(File.Exists(newFilename))
    {
        Console.WriteLine("The file was renamed to " + newFilename);
        Console.ReadKey();
    }
    }
}
```

您会注意到我们使用 Move()方法来重命名文件。为什么不是 Rename()方法呢？因为没有这样的方法，因为移动和重命名本质上是一回事。

## 重命名目录

对目录做同样的事情也很简单:

```
if(Directory.Exists("testdir"))
{
    Console.WriteLine("Please enter a new name for this directory:");
    string newDirName = Console.ReadLine();
    if(newDirName != String.Empty)
    {
    Directory.Move("testdir", newDirName);
    if(Directory.Exists(newDirName))
    {
        Console.WriteLine("The directory was renamed to " + newDirName);
        Console.ReadKey();
    }
    }
}
```

## 创建新目录

创建一个全新的目录也很容易——只需在 directory 类上使用 **CreateDirectory()** 方法，如下例所示:

```
Console.WriteLine("Please enter a name for the new directory:");
string newDirName = Console.ReadLine();
if(newDirName != String.Empty)
{
    Directory.CreateDirectory(newDirName);
    if(Directory.Exists(newDirName))
    {
    Console.WriteLine("The directory was created!");
    Console.ReadKey();
    }
}
```

## 读取和写入文件

作为最后一个例子，我将向您展示 File 类如何使文件的读写变得非常容易。在 C#中，这可以用很多方法来完成，但是在 File 类中找到的 Read*和 Write*方法可能是最容易使用的方法。有三个版本: **WriteAllBytes()** 、 **WriteAllLines()** 、 **WriteAllText()** ，有对应的读取方法。最简单的是最后一个，它将一个简单的字符串作为输入。让我用一个简单的例子来说明它们是如何工作的:

```
string fileContents = "John Doe & Jane Doe sitting in a tree...";
File.WriteAllText("test.txt", fileContents);

string fileContentsFromFile = File.ReadAllText("test.txt");
Console.WriteLine(fileContentsFromFile);
```

请注意，我只需要几行代码就可以向文件中写入内容，然后读回来！这两种方法的第一个参数是应该写入和读取文本的路径。通常，您应该在这里指定一个完整的路径，但是为了使示例更加清晰，我只指定了一个文件名，这样文件就被写入到与 EXE 文件相同的目录中。

## 摘要

正如您所看到的，当您需要处理文件和目录时，File 和 Directory 类非常有用。它们可以帮助你完成大部分需要的操作，如果你需要做更高级的事情，这些类和它们的方法通常可以作为扩展的基础。

* * *