# 文件和目录信息

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/file-handling/file-and-directory-information/>

我们在前几章中使用的文件和目录类非常适合直接的文件和目录操作。然而，有时我们希望获得关于它们的信息，并且再次获得系统的信息。IO 名称空间拯救了我们:FileInfo 和 DirectoryInfo 类。在这一章中，我们将研究使用这两个类的一些方法。

## FileInfo 类

首先，让我们探索一种使用 FileInfo 类的简单方法。

```
static void Main(string[] args)
{
    FileInfo fi = new FileInfo(System.Reflection.Assembly.GetExecutingAssembly().Location);
    if(fi != null)
    Console.WriteLine(String.Format("Information about file: {0}, {1} bytes, last modified on {2} - Full path: {3}", fi.Name, fi.Length, fi.LastWriteTime, fi.FullName));
    Console.ReadKey();
}
```

我们创建了 FileInfo 类的一个新实例。它有一个参数，即我们想要了解的文件的路径。我们可以只指定一个文件名，但是为了好玩，我认为获得关于我们正在工作的实际应用的信息会很酷，也就是说，我们的项目被编译成的 EXE 文件。由于我们不能访问控制台应用中的应用项目(它是 WinForms 程序集的一部分)，我们使用一点反射来获取当前程序集的路径。这已经超出了本章的范围，但至少现在你知道了。

一旦我们有了一个 FileInfo 实例，我们就输出关于它的各种信息。尝试运行该应用，您将会看到。所有这些都非常好且简单，如果您查看 FileInfo 类，您将会看到它提供了更多的信息，以及在 File 类中找到的方法的快捷方式——为什么不呢？无论如何，我们已经用 fileInfo 实例引用了该文件，所以我们也可以获得与 File 类相同的选项。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## DirectoryInfo 类

现在，关于单个文件的信息就可以了，但是使用 DirectoryInfo 类，我们可以获得一个目录中所有文件和目录的信息，这显然是一个非常常见的场景。让我用一个简单的例子来说明:

```
DirectoryInfo di = new DirectoryInfo(Path.GetDirectoryName(System.Reflection.Assembly.GetExecutingAssembly().Location));
if(di != null)
{
    FileInfo[] subFiles = di.GetFiles();
    if(subFiles.Length > 0)
    {
    Console.WriteLine("Files:");
    foreach(FileInfo subFile in subFiles)
    {
        Console.WriteLine("   " + subFile.Name + " (" + subFile.Length + " bytes)");
    }
    }
    Console.ReadKey();
}
```

我们创建一个 DirectoryInfo 实例，而不是 FileInfo 实例。我们使用相同的技巧获取执行文件的路径，然后从 path 类中获取`GetDirectoryName()`方法，只获取路径的目录部分。我们使用`GetFiles()`方法获取 FileInfo 实例的数组，每个实例代表目录中的一个文件。然后我们遍历它，打印出每个文件名和大小。

也许我们也想要目录。同样简单:

```
DirectoryInfo[] subDirs = di.GetDirectories();
if(subDirs.Length > 0)
{
    Console.WriteLine("Directories:");
    foreach(DirectoryInfo subDir in subDirs)
    {
    Console.WriteLine("   " + subDir.Name);
    }
}
```

在某些情况下，您可能只需要具有特定名称或文件扩展名的文件或目录。幸运的是，FileInfo 和 DirectoryInfo 对此也有很好的支持。

这将为我们提供目录中扩展名为. exe 的所有文件:

```
FileInfo[] subFiles = di.GetFiles("*.exe");
```

这将为我们提供名称中包含“test”一词的所有目录:

```
DirectoryInfo[] subDirs = di.GetDirectories("*test*");
```

我们甚至可以递归地找到文件和目录，这意味着它将在....原始目录:

```
FileInfo[] subFiles = di.GetFiles("*.exe", SearchOption.AllDirectories);
```

要仅搜索顶层目录，代码应该如下所示:

```
FileInfo[] subFiles = di.GetFiles("*.exe", SearchOption.TopDirectoryOnly);
```

## 摘要

使用 FileInfo 和 DirectoryInfo 类，我们可以很容易地发现关于当前计算机上的文件系统的信息。

* * *