# 内存流

> 原文:[https://csharp.net-tutorials.com/data-streams/memorystream/](https://csharp.net-tutorials.com/data-streams/memorystream/)

MemoryStream 是一个基本的流类，你会看到它经常被使用。顾名思义，它直接在内存中处理数据，通常用于处理来自其他地方的字节，如文件或网络位置，而不锁定源。

例如，您可以将文件的全部内容读入内存流，内存流会立即再次锁定和解锁文件，然后开始处理内存流中的字节。如果您需要在字节中来回查找，这也比直接在文件流中查找要快得多，因为内存流中的字节存储在内存中，而不是磁盘上。

因此，您经常会看到用来自另一个源的字节数组(byte[])初始化 MemoryStream，并且经常会看到实例化的 MemoryStream 被传递给另一个将利用 MemoryStream 的机制，例如 StreamReader 类型之一。这里有一个例子:

```
public void UseMemoryStream()
{
	byte[] fileContents = File.ReadAllBytes("test.txt");
	using(MemoryStream memoryStream = new MemoryStream(fileContents))
	{
		using(TextReader textReader = new StreamReader(memoryStream))
		{
			string line;
			while((line = textReader.ReadLine()) != null)
				Console.WriteLine(line);
		}
	}
}
```

在这个例子中，我们读取一个简单文本文件中的所有字节。然后，我们用这些字节创建一个 MemoryStream，然后创建一个 StreamReader 实例，它将从 MemoryStream 中读取所有行。如本例所示，MemoryStream 是另一个将完成这项工作的类(在本例中为 StreamReader)的良好支持源。

使用 StreamReader/StreamWriter 类是处理底层流的一个很好的捷径，但是如果您坚持，您可以直接从 MemoryStream 中读取字节并处理它们。MemoryStream 类为此提供了几个方法，例如 ReadByte()方法。它将读取当前位置的字节，返回该字节，然后提升 position 属性，为读取下一个字节准备 MemoryStream。这里有一个例子:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
public void UseMemoryStream()
{
	byte[] fileContents = File.ReadAllBytes("test.txt");
	using(MemoryStream memoryStream = new MemoryStream(fileContents))
	{
		int b;
		while((b = memoryStream.ReadByte()) >= 0)
			Console.WriteLine(Convert.ToChar(b));
	}
}
```

它将读取内存流中的每个字节，并将其输出到控制台。请注意，我使用了 Convert。ToChar()方法将字节转换成 ASCII 字符，因为我知道源代码是明文。

## 摘要

MemoryStream 类可以用作要保存在内存中的数据的后备源。这使得它成为一个伟大的临时存储来自文件或网络资源的数据，以防止锁定等。当你处理数据的时候。

* * *