# 实例化一个类

> 原文：<https://csharp.net-tutorials.com/reflection/instantiating-a-class/>

到目前为止，我们已经与。NET 类型或对象已经实例化。但是有了反射，我们实际上也可以在运行时进行实例化，知道我们希望实例化的类的名称。有几种方法可以做到这一点，但我更喜欢获取对我希望使用的构造函数的引用，调用它，然后使用返回值作为我的实例。这里有一个这样做的例子。先写代码，然后我会解释这一切:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Text;
using System.Reflection;

namespace ReflectionTest
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Type testType = typeof(TestClass);
            ConstructorInfo ctor = testType.GetConstructor(System.Type.EmptyTypes);
            if(ctor != null)
            {
                object instance = ctor.Invoke(null);
                MethodInfo methodInfo = testType.GetMethod("TestMethod");
                Console.WriteLine(methodInfo.Invoke(instance, new object[] { 10 }));
            }
            Console.ReadKey();
        }
    }

    public class TestClass
    {
        private int testValue = 42;

        public int TestMethod(int numberToAdd)
        {
            return this.testValue + numberToAdd;
        }
    }
}
```

我为此定义了一个简单的类，叫做 TestClass。它只包含一个私有字段和一个公共方法。方法返回私有属性的值，其中添加了参数的值。现在，我们想要的是创建这个 TestClass 的一个新实例，调用 TestMethod 并将结果输出到控制台。

在这个例子中，我们可以在 TestClass 上直接使用 typeof()，但是在某些时候，您可能不得不通过使用所需的类名来完成。在这种情况下，您可以通过声明它的程序集来获取对它的引用，如关于类型的一章中所示。

因此，对于类的类型引用，我们通过使用 GetConstructor()方法请求默认构造函数，传递 System。Type.EmptyTypes 作为参数。如果我们想要一个特定的构造函数，我们将不得不提供一个类型的数组，每个类型定义我们正在寻找的构造函数将接受哪个参数。

一旦我们有了对构造函数的引用，我们只需调用 Invoke()方法来创建 TestClass 类的新实例。我们将 null 作为参数传递给 Invoke()，因为我们不打算指定任何参数。我们使用 GetMethod()以及我们想要的方法的名称来获得 TestMethod()函数，然后我们再次使用 Invoke()方法的魔力来调用这个函数。这一次我们需要以对象数组的形式指定一个参数。我们在运行中这样做，将数字 10 指定为我们需要的唯一参数，然后输出方法调用的结果。所有这些都是通过神奇的反射实现的！

* * *