# 你的第一个网页

> 原文：<https://html5-tutorial.net/introduction-to-html/your-first-webpage/>

这是一个你可以创建的最简单的 HTML5 文档的例子。它以 HTML5 doctype 开始，接着是页面标题，然后是一些内容，在本例中是一个段落。

```
<!DOCTYPE html>
<title>Your first HTML5 Document</title>
<p>Okay, now we’re going somewhere!</p>
```

你应该知道这在浏览器中会是什么样子——文档的标题“你的第一个 HTML5 文档”和文本“好了，现在我们要去某个地方了！”写在这一页的左上方。

doctype 声明告诉每个阅读文档的人 HTML 内容跟在后面。

```
<!DOCTYPE html>
```

如果您以前看过 HTML 文档的标签，您可能会看到一个类似如下的 doctype 声明:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
```

即使是专业的 web 开发人员也可以将这种长 doctype 从一个文档复制并粘贴到另一个文档中——新的更简单的 doctype 很容易记住，并且由于没有声明特定的版本，所有新的未来功能都可以自动用于您的页面。

## DOCTYPE 是做什么用的？

但是为什么会有 doctype 呢？所有的浏览器都有两种不同的阅读文档的方式——标准模式和古怪模式。如果你不告诉他们正在处理什么样的文件，他们将进入怪癖模式。把这看作是阅读文档的老方法——可能会有一些缺陷，你可以肯定不是所有的浏览器都以同样的方式阅读你的文档。声明 doctype 会强制浏览器进入标准模式——阅读文档的“新”方式。在标准模式下，大多数浏览器会以同样的方式阅读你的文档，而且他们会真正理解你写的内容。

为了使 HTML5 文档更容易理解，您可能希望使用两个 section 元素和。使用这些部分，你可以清楚地将页面信息(标题)与实际内容(正文)分开。使用这些，你的网页看起来会像这样:

```
<!DOCTYPE html>
<head>
	<title>Your first HTML5 Document</title>
</head>
<body>
	<p>Okay, now we’re going somewhere!</p>
</body>
```

你可能会想，缩进是怎么回事？你是否想使用缩进是你自己的选择，但是它使你的页面结构可视化，使它更容易一目了然。

您最不想添加的是元素，它被放在 doctype-declaration 之后。

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Your first HTML5 Document</title>
</head>
<body>
	<p>Okay, now we’re going somewhere!</p>
</body>
</html>
```

恭喜你，你已经创建了你的第一个 HTML5 网页！您是否注意到了

元素是如何位于

元素内部的？这叫做嵌套元素，是 HTML 结构中非常重要的一部分。我暂时就说到这里，但我只是想向您介绍嵌套元素的概念。

### 你学到了什么

*   始终声明文档类型-
*   使用元素来分隔页面信息
*   使用元素来分隔网页的实际内容
*   当你使用 HTML5 时，使用、和是一个样式问题，但它使页面的结构对你来说更清晰。
*   缩进你的标签使它更容易理解
*   您可以将一个元素嵌套在另一个元素中

* * *