# 块和内联元素

> 原文：<https://html5-tutorial.net/html-basics/block-inline-elements/>

我们已经看了一些构建网页的 HTML5 元素，现在是时候介绍 HTML5 元素的另一个属性了。有两种不同类型的元素-行内元素和块元素。元素是内联元素还是块元素会影响浏览器呈现元素的方式。

### 块状元素

顾名思义，块元素是作为实际的块呈现的。block-element 尽可能地宽，是一个不会跨线中断的矩形，元素的宽度和高度可以调整。块元素可以包含行内元素和其他块元素。

### 内嵌元素

行内元素被视为文档流的一部分，通常不应手动更改其大小。只有行内元素可以包含在行内元素中。更令人困惑的是，行内元素是段落元素中唯一可以包含的元素，尽管

元素是块元素。

元素是块元素，而**元素是行内元素。(b 代表粗体并改变文本的外观)**<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

### 例子

最常用的块级元素是

。(Div 是除法的缩写)。元素是一个块元素，用来分隔网页上不同类型的内容。假设您有两个博客条目，由实际条目、标题、您的姓名和发布日期组成，可能如下所示:

1 月 11 日又是一天

这是我的第二篇博客，我只是想看看你

1 月 10 日，克里斯蒂娜
写了我的第一篇博客

我很高兴能写下我的第一篇博客——耶！

正如您所看到的，有两个博客条目，我们使用 block 元素将它们分开——在本例中选择了一个

。block 元素内部是另一个 block 元素，即段落(

)。仅使用最必要的标签，网页的 HTML 将如下所示:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Your first HTML5 Document</title>
</head>
<body>
	<div>
		<p>Just Another Day<br />
		Written by Christina<br />
		On January 11th
		</p>
		<p>This is my second blog entry, and I just wanted to check in on you
		</p>
	</div>
	<div>
		<p>My First Blog Entry<br />
		Written by Christina<br />
		On January 10th
		</p>
		<p>
		I’m so happy to write my first blog entry – yay!
		</p>
	<div>
</body>
</html>
```

-元素用于使两个博客条目多样化。在每个-元素中有两个段落，由标题&作者和实际条目组成。元素被广泛用作一个容器，可以在网页上的任何地方应用格式。局限性在于,元素不会告诉您任何关于实际内容的信息。所以浏览器知道自己找到了一个单独的节，但不知道是什么样的节。在 HTML5 中已经引入了许多新元素，其中一些在这里取代了的使用——参见关于新语义元素的文章，深入了解语义标签。

我之前谈到过嵌套元素，事实上,

元素在

元素内部就是嵌套元素的一个例子。

### 你学到了什么

*   块元素就像正方形
*   内联元素没有与该元素相关联的分隔符
*   您可以将块元素嵌套在其他块元素中
*   但是不能将块元素嵌套在内联元素中
*   段落是唯一必须*且仅*包含行内元素的块元素
*   元素目前被用作容器，但是新的 HTML5 元素将改变这一点

* * *