# 斜体和粗体或粗体和强调

> 原文：<https://html5-tutorial.net/html-basics/i-b-em-strong-tags/>

我之前已经指出，HTML 不应该被用来影响你的网页的外观和感觉。正如您可以在 Word 中将单词或句子变成粗体或斜体一样，您也可以使用 HTML 来这样做。到目前为止，**元素、*元素、*元素和**元素都是纯表示性的，但是在 HTML5 中，这四个元素被添加了语义。******

*   *元素用于斜体文本，现在它也用于替代文本，如外来词、技术术语或内嵌舞台说明*
*   **元素用于粗体文本，现在它也用作一种样式偏移，比如产品名称文档中的关键字**
*   *是用来强调的，现在它被用来表示发音不同的单词或句子*
*   最后，**元素是强调的东西，它代表重要性**

下面是一些如何使用不同的格式化标签的例子——点击“尝试这个例子”来看看不同的标签是如何格式化的。

```
<!DOCTYPE html>
A foreign word, <i>smuk</i>, means beautiful in Danish <br /><br />
The phrase <b>semantinc meaning</b> might be keywords in this document<br /><br />
Alternate accentuation? Use the <em>em</em>, not the italic element.<br /><br />
If you want to write semantic code <strong>it is important that you understand the differences</strong>!
</html>
```

### 例子

在下面的例子中，莎士比亚的《麦克白》中的一段,*元素用于暗示舞台方向，而**元素用于指示台词属于哪个角色:***

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

*输入麦克白和班柯*

我从未见过如此恶劣而美好的一天。

电话到福雷斯特还有多远？这些
穿得如此枯萎如此狂野，
看起来不像地球上的居民，
却又不穿衣服的是什么？活你？还是你不在乎人们的质疑？你似乎了解我，
立刻用她干裂的手指把
放在她瘦削的嘴唇上:你应该是女人，
然而你的胡子不允许我解释你是女人。

如果可以的话，请说:你是什么？

第一个女巫万岁，麦克白！向你致敬，格拉米的塞恩！

第二个女巫 -万岁，麦克白，向你致敬，考多的塞恩！

第三个女巫万岁，麦克白，你将成为未来的国王！

在这里使用*和**元素确实产生了一个问题——如果您突然决定让它看起来不一样怎么办？这就是 CSS 样式派上用场的地方。通过向每个*或**元素添加 class-attribute，您可以利用元素的语义属性，但仍然可以完全控制它们的外观。stage direction 类可以缩写为 stg-direc，character 类可以缩写为 char，然后标签如下所示:******

```
<p>
<i class="stg-direc">Enter MACBETH and BANQUO</i>
<b class="char">MACBETH</b> So foul and fair a day I have not seen.
<b class="char">BANQUO</b>How far is't call'd to Forres? What are these
…
</p>
```

### 你学到了什么

*   如果不使用 CSS 来设计元素的样式，那么*和*元素中的内容看起来是一样的**
*   如果不使用 CSS 来设计元素的样式，那么**和**元素中的内容看起来是一样的****
*   *和**元素应优先于*和**元素******
*   这些元素不应该用于引用和 pullquotes，而应该使用

    > 和
    > 
    > <aside>元素</aside>

*   您被鼓励使用与这些元素结合的类，这给了您机会来改变元素的外观，从而在语义上而不是视觉上使用元素

* * *