# 单选按钮

> 原文：<https://html5-tutorial.net/forms/radiobuttons/>

每当你想让用户在两个或多个选项中进行选择时，就应该使用单选按钮。它们看起来很像复选框，但不是在一组选项中允许零个或几个选择，而是单选按钮强迫你只选择一个。最简单的形式是，单选按钮只是一个输入元素，其*类型*属性设置为*单选*，如下所示:

```
<input type="radio">
```

但是，与所有输入元素一样，您需要为它定义一个可用的名称——没有名称，在将表单发送回服务器进行处理时，该元素将无法识别。您还需要设置一个值——如果选择了单选按钮，这个值将被发送到服务器。这里有一个例子:

```
<input type="radio" name="nameOfChoice" value="1">
```

所以，现在我们有了全功能的单选按钮，它可以回发到服务器。然而，如果你尝试这个例子，你会发现一个单选按钮并没有什么意义。这是由单选按钮的性质决定的，它总是让你在两个或更多选项之间做出选择——如果你只有一个选项(开或关)，那么你应该使用复选框。

考虑到这一点，请允许我向您展示一个更完整的示例，其中我们有几个单选按钮，让您可以选择您最喜欢的宠物:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<form method="post" action="/Tests/Post">
    <fieldset>
        <legend>What is Your Favorite Pet?</legend>
        <input type="radio" name="favorite_pet" value="Cats">Cats<br>
        <input type="radio" name="favorite_pet" value="Dogs">Dogs<br>
        <input type="radio" name="favorite_pet" value="Birds">Birds<br>
        <br>
        <input type="submit" value="Submit now">
    </fieldset>
</form>
```

注意所有三个单选按钮如何在 *name* 属性中共享相同的值——这非常重要，因为它将单选按钮捆绑在同一个组中。由于一组单选按钮中只能有一个选项，这意味着当您选择其中一个单选按钮时，任何其他选中的单选按钮都将被取消选中。另一方面，*值*属性通常应该是唯一的，因为这是用于表示用户对这组选项的选择的值。

## 查了还是没查？

如果您查看前面的示例，您会注意到默认情况下没有选中任何单选按钮。对于复选框来说，这可能是有意义的，但是对于单选按钮来说，你通常想强迫用户选择其中一个选项。这当然可以通过验证来完成，但是只预先检查其中一个选项要简单得多。这非常简单——只需使用*选中的*属性:

```
<input type="radio" name="favorite_pet" value="Cats" checked>Cats<br>
<input type="radio" name="favorite_pet" value="Dogs">Dogs<br>
<input type="radio" name="favorite_pet" value="Birds">Birds<br>
```

注意我是如何将单词“checked”添加到第一个单选按钮中的——现在这个选项将从一开始就被选中，允许用户更改选择，但基本上不可能不选择任何选项。需要说明的是，在 XHTML 的旧时代，每个属性都应该有一个值(即使是布尔属性)，它应该是这样的:

```
<input type="radio" name="favorite_pet" value="Cats" checked="checked">Cats<br>
```

这两种方式都适用于所有现代浏览器，但第一种方式更短，更“类似 HTML5”。

## 单选按钮的标签

如果您测试了前面的例子，您会注意到我们可以将文本放在单选按钮旁边，但它们仍然是两件独立的事情——您不能单击文本来触发单选按钮。这对用户来说确实很烦人，但幸运的是，对我们来说，这很容易解决:只需使用**标签**元素！这里有一个基本的例子来说明不同之处:

```
<input type="radio" name="favorite_pet" value="Cats" checked>Cats<br>
<input type="radio" name="favorite_pet" value="Dogs" id="dogs">
<label for="dogs">Dogs</label>
```

两个单选按钮-一个没有标签，另一个有标签。它们可能看起来几乎一样，但是带有标签的按钮可以通过单击实际的单选按钮和附加的标签来触发。如果你坐在带鼠标的台式电脑上，这很好，但如果你使用像智能手机这样的触摸设备，用手指很难点击小单选按钮或复选框，那就更好了。

这个标签非常简单——它使用*代表*属性，将自己附加到一个具有匹配的 *id* 属性的表单元素上(注意我在两个地方都有“狗”)。

## 动态使用单选按钮

就像任何其他 DOM 元素一样，您可以使用 JavaScript 操作单选按钮。为了向您展示它是如何工作的，我创建了一个小例子，在这个例子中，我们使用 JavaScript 来检查选择了哪个选项，然后在提交表单之前要求用户进行确认:

```
<form method="post" action="/Tests/Post" onsubmit="return ValidateForm();">
    <fieldset>
    <legend>What is Your Favorite Pet?</legend>
    <input type="radio" name="favorite_pet" value="Cats" checked>Cats<br>
    <input type="radio" name="favorite_pet" value="Dogs">Dogs<br>
    <input type="radio" name="favorite_pet" value="Birds">Birds<br>
        <br>
    <input type="submit" value="Submit now">
    </fieldset>
</form>

<script type="text/javascript">
function ValidateForm()
{
    var radioButtons = document.getElementsByName("favorite_pet");
    for(var i = 0; i < radioButtons.length; i++)
    {
        if(radioButtons[i].checked == true)
        {
            if(confirm("You have selected " + radioButtons[i].value + " as your favorite pet. Is that correct?"))
                return true;
            else
                return false;
        }
    }
}
</script>
```

该表单与上一个示例非常相似，但是请注意我是如何为表单的 *onsubmit* 事件添加事件处理程序的。它引用了一个 JavaScript 函数，我在例子的下半部分定义了这个函数——一个简单的函数，它循环遍历所有的宠物选择单选按钮，一旦点击了一个 *checked* 属性为真的按钮，它就要求用户确认。我们返回 true 或 false，这取决于我们是否得到用户的确认，这决定了表单是否允许提交。

这只是一个简单的例子，展示了如何使用 JavaScript 处理单选按钮。您可以做得更多，尤其是如果您使用像 jQuery 这样的 JavaScript 框架，这将使选择和操作 DOM 元素变得容易得多。

## 摘要

单选按钮允许你设置一个选项列表，用户可以从中选择一个。您应该使用标签将单选按钮和描述性文本绑定在一起，以允许用户在操作单选按钮时单击更大的区域——这也有利于辅助技术，如针对视觉障碍的屏幕阅读器。

* * *