# 复选框

> 原文：<https://html5-tutorial.net/forms/checkboxes/>

当你想让你的访问者从一组选项中选择几个项目时，使用复选框是一个很好的选择。在这方面，复选框的作用与单选按钮相反，单选按钮只允许您从一组选项中选择一项。最简单的形式是，复选框只是一个*输入*元素，其*类型*属性设置为*复选框*，如下所示:

```
<input type="checkbox">
```

然而，与所有输入元素一样，您需要定义一个可用的*名称*——没有名称，在将表单发送回服务器进行处理时，元素将无法识别。您还想设置一个*值*——如果复选框被选中，这将是发送到服务器的值。这里有一个例子:

```
<input type="checkbox" name="nameOfChoice" value="1">
```

在这个例子中，如果复选框被选中，并且表单被提交到服务器，服务器将能够读取表单元素“nameOfChoice ”,并且它的值将是 1。

## 查了还是没查？

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

请注意，到目前为止，所有的复选框都没有被选中——用户必须与复选框进行交互，才能将其状态从未选中更改为选中。这可能是您所希望的，但有时，您希望复选框默认为选中状态，或者是向用户建议一个选项，或者是因为您正在显示一个复选框，其值对应于一个现有的设置，例如来自数据库的设置。幸运的是，这非常简单——只需将*选中的*属性添加到复选框:

```
<input type="checkbox" name="nameOfChoice" value="1" checked>
```

在过去的 XHTML 中，每个属性都应该有一个值，即使是布尔属性，看起来也应该是这样的:

```
<input type="checkbox" name="nameOfChoice" value="1" checked="checked" />
```

这两种方式都适用于所有现代浏览器，但第一种方式更短，更“类似 HTML5”。

## 多选

到目前为止，我们所有的复选框都是简单的开关，例如定义一个选项是开还是关。复选框是很好的选择，但是如前所述，它们也可以用于允许用户选择可能的选项。让我给你看一个简单的例子:

```
<form method="post" action="/Tests/Post/">      
    <fieldset>      
        <legend>What is Your Favorite Pet?</legend>      
        <input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Cats">Cats<br>      
        <input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Dogs">Dogs<br>      
        <input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Birds">Birds<br>      
        <br>      
        <input type="submit" value="Submit now" />      
    </fieldset>      
</form>
```

请注意，我们现在有多个复选框，但它们都有相同的名称(“favorite_pet”)但值不同(例如，“Dogs”)。当这个表单被提交回服务器时，所有这些复选框将由一个名称表示，但是值将是一个 0-3 项的数组。如果你使用单选按钮而不是复选框，用户将只能选择一个最喜欢的动物，但是通过复选框，他们可以选择全部或部分动物。

## 复选框的标签

如果您测试了前面的例子，您会注意到我们可以在复选框旁边放置文本，但它们仍然是两件独立的事情——您不能单击文本来触发复选框。这对用户来说确实很烦人，但对我们来说幸运的是，这很容易解决:只需使用 label 元素！这里有一个基本的例子来说明不同之处:

```
<input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Cats">Cats<br>  
<input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Dogs" id="dogs">
<label for="dogs">Dogs</label><br>
```

两个复选框-一个没有标签，一个有。它们可能看起来几乎一样，但是带有标签的那个可以通过点击实际的复选框和附加的标签来触发。如果你坐在一台带鼠标的台式电脑上，这很好，但如果你使用智能手机这样的触摸设备就更好了，在这种情况下，你很难用手指点击小复选框。

这个标签非常简单——它使用*代表*属性，将自己附加到一个具有匹配的 *id* 属性的表单元素上(注意我在两个地方都有“狗”)。

## 使用复选框动态工作

就像任何其他 DOM 元素一样，您可以使用 JavaScript 操作复选框。在这方面，检查一个复选框是否被选中，或者添加一些逻辑来控制用户可以选择多少选项，可能会很有意思。为了向您展示如何做到这一点，我扩展了前面的示例(“Favorite Pet”选择器),以包含一些 JavaScript 技巧:

```
<form method="post" action="/Tests/Post">  
    <fieldset>  
    <legend>What is Your Favorite Pet?</legend>  
    <input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Cats" onclick="return ValidatePetSelection();">Cats<br>  
    <input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Dogs" onclick="return ValidatePetSelection();">Dogs<br>  
    <input type="checkbox" name="favorite_pet" value="Birds" onclick="return ValidatePetSelection();">Birds<br>  
        <br>  
    <input type="submit" value="Submit now">  
    </fieldset>  
</form>  

<script type="text/javascript">  
function ValidatePetSelection()  
{  
    var checkboxes = document.getElementsByName("favorite_pet");  
    var numberOfCheckedItems = 0;  
    for(var i = 0; i < checkboxes.length; i++)  
    {  
        if(checkboxes[i].checked)  
            numberOfCheckedItems++;  
    }  
    if(numberOfCheckedItems > 2)  
    {  
        alert("You can't select more than two favorite pets!");  
        return false;  
    }  
}  
</script>
```

请允许我快速浏览一下这段代码的作用。我们有和以前一样的表单，但是我们为每个复选框添加了一个事件处理程序，当用户点击它们时，它会调用一个 JavaScript 函数( *ValidatePetSelection* )。在这个函数中，我们使用 *getElementsByName* 函数获得所有相关的复选框，然后我们遍历它们，看它们是否被选中——对于每个选中的项目，我们添加一个数字。然后检查这个数字，如果超过 2，我们就提醒用户这个问题(只能选择两只宠物)，然后返回 false。返回 false 将阻止复选框被选中。

这只是一个简单的例子，展示了如何使用 JavaScript 处理复选框。您可以做得更多，尤其是如果您使用像 jQuery 这样的 JavaScript 框架，这将使选择和操作 DOM 元素变得容易得多。

## 摘要

复选框允许你为你的用户设置可选择的选项——或者打开或关闭一个设置，或者允许多个选择，就像在最喜欢的宠物的例子中一样。你应该使用标签将你的复选框和描述性文本绑定在一起，以允许用户在操作复选框时点击更大的区域——这也有利于辅助技术，比如为视障人士提供屏幕阅读器。

* * *