# 验证电子邮件地址

> 原文:[https://html 5-tutorial . net/form-validation/validating-email/](https://html5-tutorial.net/form-validation/validating-email/)

类型属性的一个新值是 email。使用这种类型的字段而不是常规文本字段，浏览器使用正则表达式来检查用户是否确实键入了电子邮件地址。这是否意味着用户不能输入假的电子邮件地址？不会。但是你不必担心用户输入的是逗号而不是句号，或者她不小心输入了一个空格。无论用户提交什么，它看起来都像是一个电子邮件地址。这是它的样子:

```
<form>
	<input type="email" required /> <br />
	<input type="submit" value="Submit Now!">
</form>
```

有些浏览器只查找@符号，而其他浏览器则查找由@符号后跟至少一个字母和一个点组成的 at 模式。

目前，Internet Explorer 9.0 和以前的版本或 Android 浏览器都不支持这一功能。这意味着，为了在这些浏览器上进行有效的电子邮件验证，你必须解决这个问题，让这个特性在所有浏览器上都能工作。这并不意味着您不应该实现属性 email，因为如果浏览器不识别 type="email ",它只会将它视为 type="text "并将其呈现为纯文本。

## 使用模式验证电子邮件地址

验证电子邮件地址的另一种方法是使用 pattern 属性。正如在关于模式的章节中提到的，模式可以是你指定的任何东西，它基于正则表达式。我不会深入讨论正则表达式的主题，因为这是一个非常全面的主题。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

要使用模式来验证电子邮件地址，您只需知道使用哪种模式。下面的 HTML5 电子邮件地址正则表达式接近于您的模式的完整示例。(感谢格瓦斯·马卡姆)。这是该模式的样子:

```
/^[a-zA-Z0-9.!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+@[a-zA-Z0-9-]+(?:\.[a-zA-Z0-9-]+)*$/
```

如您所见，该模式相当复杂，但基本上它检查用户输入是否像普通的电子邮件地址，如 janedoe@unknown.com

```
<form>
	<input pattern="/^[a-zA-Z0-9.!#$%&'*+/=?^_`{|}~-]+@[a-zA-Z0-9-]+(?:\.[a-zA-Z0-9-]+)*$/" required />
	<br />
	<input type="submit" value="Submit Now!">
</form>
```

## Type="email "还是模式？

由于验证电子邮件地址的两种方式都有其优缺点，所以由您决定使用哪一种。您不应该试图同时使用它们，因为这可能会在支持这两种功能的浏览器中引起冲突。使用 type="email "的优点是语义正确。使用 pattern 属性的优点是 web 上有几个易于使用的聚合填充，这确保了对更大范围的受众的支持。

### 你学到了什么

*   使用 HTML5 验证电子邮件地址的语义正确方法是将 type 属性设置为 email，type="email "
*   验证电子邮件地址时，并非所有浏览器都寻找相同的模式
*   您还可以使用模式属性来验证电子邮件地址
*   type="email "确保语义正确的 HTML5，而模式属性可能更频繁地确保有效的电子邮件地址
*   使用聚合填充可支持图案属性

* * *