# 将 CSS 链接到 HTML

> 原文:[https://css3-tutorial.net/introduction/linking-css-to-html/](https://css3-tutorial.net/introduction/linking-css-to-html/)

正如已经解释过的，CSS 包含了关于你的标记(通常是 HTML)应该如何呈现给最终用户的信息。这意味着两种语言必须链接在一起——浏览器需要知道你想将一段 HTML 标记和一段 CSS 代码结合起来。要获得最高级别的灵活性，有几种方法可以实现。

## 通过样式属性内联 CSS

几乎每个 HTML 标签都包含 Style 属性，使用这个属性，您可以直接为元素指定 CSS。这破坏了 CSS 的主要优势之一，可重用性，因为应用这种技术的 CSS 代码只适用于单个元素，不能被其他元素重用。

然而，这是一种很好的测试方法，或者指定您不希望重用的规则。下面是它的使用方法:

```
<span style="color: Blue; text-decoration: underline;">Hello, CSS!</span>
```

请注意，我可以为同一个元素定义几个属性，在本例中是文本颜色和文本装饰的规则。这是目前为止使用 CSS 最简单的方法，因为它不涉及额外的标签或文件——只是本地定义的 CSS。然而，由于已经说明的原因，这不是使用 CSS 的首选方式。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

另一个缺点是，每次请求页面时都必须下载样式代码。对于具有几个样式规则的单个元素来说，这实际上不是问题，但是如果有一个循环多次输出相同的样式属性代码，那么它会不必要地填满您的标记文档，并且代码不是被浏览器缓存，每个访问者只下载一次，而是被反复下载！

## 通过样式块记录整个 CSS

将 CSS 应用于文档中的元素的第二个简单方法是使用样式块。HTML 包含一个名为 style 的标签，可以包含 CSS 代码。在这里，您可以定义可以在整个文档中使用的规则。这里有一个例子:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Style blocks</title>
	<style type="text/css">
	.highlight {
		color: Blue;
		text-decoration: underline;
	}
	</style>
</head>
<body>

This is a piece of <span class="highlight">text</span> with <span class="highlight">highlighted</span> elements in <span class="highlight">it</span>.

</body>
</html>
```

请注意，我现在可以在一个地方定义规则，然后在文档中多次重用它。如果需要，您可以定义多个样式块，并将它们放置在文档中的任意位置。然而，最佳做法是将样式块包含在文档的顶部，head ( )部分内。

## 通过外部 CSS 文档的全局 CSS

因此，通过使用如上所述的样式块，您可以在整个文档中重用您的 CSS 代码，但您仍然必须在网站的所有页面上包含它，这需要浏览器在每次请求时下载它，而不是只下载一个外部 CSS 文件，然后缓存它。这是样式块方法的一个主要缺点，也是为什么您通常应该选择第三种方法:外部 CSS 文件！

css 文件只是用. CSS 扩展名保存的纯文本文件，然后在要应用规则的文件中引用。如果我们重用来自样式块部分的示例，我们可以将“高亮”规则移动到一个新文件(不包含 HTML 部分)中，并以适当的名称保存它，例如 **style.css** :

```
.highlight {
	color: Blue;
	text-decoration: underline;
}
```

然后，我们可以使用 link 元素在 HTML 文档中引用它:

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Style blocks</title>
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
</head>
<body>

This is a piece of <span class="highlight">text</span> with <span class="highlight">highlighted</span> elements in <span class="highlight">it</span>.

</body>
</html>
```

*这个例子要求 HTML 和 CSS 文件在同一个目录下——如果它们不在，你需要更新 href 属性来匹配路径。*

现在，我们在自己的文件中定义所有的 CSS 代码，然后在所有的子页面中引用它，以利用定义的规则！如果你愿意，你可以把你的 CSS 代码分成几个外部文件，只包含你需要的文件——这完全取决于你的网站有多大，以及你喜欢如何组织你的代码。

## 摘要

在这一章中，我们已经讨论了你的网页消耗 CSS 代码的不同方式。

第一种方法是**内联** **样式属性**。它最大的优点是非常容易使用，但是作为一个 缺点，它剥夺了你 CSS 的一些最大的好处:代码的可重用性和在一个地方改变布局并在整个网站应用的能力。

第二种方法使用**样式块**。它只是比内联样式属性稍微简单一点，并且允许重用你的 CSS 代码 。最大的缺点是样式块中的代码在页面中是全局的，而不是跨多个页面的，这意味着您将不得不在网站的每个子页面上包含它。

第三种方法是你在网站上最常看到的:**外部 CSS 文件**。它唯一的缺点是操作起来稍微有些 困难，因为你必须将 CSS 放在一个单独的文件中，你必须打开这个文件来进行修改——这对于在整个网站中重用 CSS 的能力来说是一个很小的代价！

**请注意，在整个教程中，我将主要使用第二种和第一种方法，但仅仅是因为在 本教程中展示的例子都是小的、独立的实体，而不是一个大的网站。用这种方式演示各种 CSS 属性要简单得多， 而不是必须将标记和 CSS 分离到不同的文件中，并且每次都要解释这个事实。您可以自由使用您喜欢的方法，但是对于除了小例子和非常简单的网站之外的任何东西，第三种方法通常是更好的方法！**

* * *