# 类选择器

> 原文：<https://css3-tutorial.net/selectors/the-class-selector/>

我们之前看了元素选择器，它的目标是页面上的所有元素(通常转化为 HTML 标签)。如果我们想更具体一些，下一步就是类选择符。它们不是以具有特定名称的所有元素为目标，而是以具有指定的特定类名的所有元素为目标。

虽然这通常会使目标列表变得更窄，但它确实让您有机会同时定位各种类型的元素(例如，粗体和斜体标签)——使用类选择器，元素类型/名称不再是重要的部分。

类选择器看起来就像元素选择器，但是不是使用与 HTML 元素名称相关联的名称，而是创建名称，然后在名称前面加上一个点(。).例如:

*   。红色{ }
*   。myElements { }
*   。导航{ }

只有使用一个或多个这些类名的元素才是目标。请允许我用一个例子来说明这是如何工作的:

```
<style type="text/css">  
.red {  
    color: Red;  
}  

.beautiful {  
    font-weight: bold;  
    color: Blue;  
    font-style: italic;  
}  
</style>  

<p class="red">  
    Here's some text - <span class="beautiful">this part is especially pretty!</span>  
</p>

This text is very normal!
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

试试这个例子，自己看看结果。请注意，两个相似的段落元素现在看起来完全不同，因为我们已经为第一个元素分配了一个类。

还要注意我可以随意命名选择器——这两个名称实际上是好的和坏的(或者至少更好的)命名约定的一个很好的例子。名称“红色”不是一个好名称，因为该规则很容易包含比颜色相关的规则更多的内容，或者颜色很容易在重新设计中从红色变为蓝色。后一个名字更好，因为它更笼统，不传达特定的颜色或外观。

## 元素特定的类

在我们的第一个例子中，所有的元素类型都可以使用我们的类，但是在某些情况下，您可能希望将使用限制在特定的元素类型。这样做通常是为了表明类应该如何使用，允许多个类使用相同的名称，并避免冲突。使用特定于元素的类只需在选择器中将类名附加到元素名上，如下所示:

```
<style type="text/css">
span.beautiful {
    font-weight: bold;
    color: Blue;
    font-style: italic;
}
</style>

<p>
    Here's some <b class="beautiful">text</b> - <span class="beautiful">this part is especially pretty!</span>
</p>
```

尝试这个例子，注意即使我们试图在两个地方使用*漂亮的*类，它也只对 span 元素有效，因为我们现在需要这个。

## 多个类

类不是唯一的，HTML 标签的 class 属性允许您指定多个类。最酷的是，它允许您组合几个选择器的规则，并按照您的意愿将它们用于同一个标签。

这也意味着，您可以编写不太具体的选择器，并在适当的时候简单地组合它们，而不是编写具有许多规则的选择器，然后只针对少数元素。这允许更大的可重用性，这正是 CSS 的真正意义所在。

看看这个例子:

```
<style type="text/css">
.status {
    padding: 5px;
    margin: 5px;
    border-width: 1px;
    border-style: solid;
}

.error {
    color: Red;
    border-color: Maroon;
}

.information {
    color: Blue;
    border-color: Navy;
}
</style>

<div class="status error">
    This is an error!
</div>

<div class="status information">
    This is information!
</div>
```

这里我们使用 CSS 来显示状态信息。我们有一个共同点。状态选择器，还有一个错误消息选择器和一个信息消息选择器。错误和信息消息显然是共享的，因为它们都是一种类型的消息，但是它们也有不同的外观。所以，我们把共享的东西放在一个名为。状态，然后将其余的放在不同的类中。错误和。信息，然后我们在 div 标签上使用它们，只需用空格分隔它们的名称。

没有共同之处。状态类，我们将不得不重复每个类的所有属性，这将浪费带宽，并迫使我们在需要更厚的边框或类似的东西时在多个地方更改内容。

## 摘要

正如所展示的，CSS 类是非常通用的——它们可以是您想要的特定或非特定的，您可以将它们用于所有类型的元素，也可以不用于，这取决于元素是否引用了类。这使得类成为 CSS 中最灵活的选择器类型。在下一章中，我们将会看到 ID 选择器，它更加具体。

* * *