# 后代选择器

> 原文：<https://css3-tutorial.net/advanced-selectors/the-descendant-selector/>

到目前为止，我们只使用了直接针对特定元素或具有特定 ID 或类的元素的选择器。特别是针对特定类型的元素，例如所有链接或图像，这是非常强大的，但是如果您想限制这一点，例如只在页面的特定部分找到元素，该怎么办呢？这就是组合子发挥作用的地方，它是一系列选择器类型，使用页面上的元素层次结构来限制目标元素。

在这一章中，我们将研究**后代选择器**，它允许您将目标元素限制为另一个元素的后代 。语法非常简单——您只需写下父元素，用空格隔开，然后是您想要定位的实际元素。 这里有一个例子:

```
<style type="text/css">
p b {
	color: Blue;
}
</style>

<p>Hello, <b>world</b> - what a <b>beautiful</b> day!</p>

Hello, <b>world</b> - what a <b>beautiful</b> day!
```

在这个例子中，我希望所有粗体元素都是蓝色的，但前提是它们在段落标记中。如果您尝试这个例子，您将会看到虽然 bold 标记被使用了四次，但是只有前两次是蓝色的——这是因为它们在一个段落中，这是我们的后代选择器所需要的！

这显然是一个非常基本的例子，但是想想更大的画面——例如，这将很容易允许你改变主菜单中所有链接的颜色，而不必用特定的类来标记它们！

当然，您可以使用所有常用的修饰符将您的选择器限制到特定的类或 ID，如下例所示:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<style type="text/css">
p.highlighted b {
	color: Blue;
}
</style>

<p class="highlighted">Hello, <b>world</b> - what a <b>beautiful</b> day!</p>

<p>Hello, <b>world</b> - what a <b>beautiful</b> day!</p>
```

这里，我们只将粗体元素作为目标，这些元素是带有“突出显示”类的段落的后代。

## 后代不一定是直系子女

使用这种选择器类型，您应该知道，不仅直接的孩子是目标，孩子的孩子(孙辈)等等也是目标，一直到层次结构的底部。这个例子应该可以证明这一点:

```
<style type="text/css">
div.highlighted b {
	color: Blue;
}
</style>

<div class="highlighted">
	<b>Level 0...</b>
	<div>
		<b>Level 1...</b>
		<div>
			<b>Level 2...</b>
		</div>
	</div>
</div>
```

这里，我们的目标是粗体元素，它们是带有“highlighted”类的 div 标签的后代。如果您尝试这个示例，您会注意到，即使我们将最后一组粗体标签包装在几层 div 标签中，它仍然会受到蓝色粗体标签规则的影响。如果你只想直接影响孩子，你需要孩子选择器，这将在下一章解释。

## 摘要

后代 CSS 选择器的语法非常简单——只需编写父选择器、一个空格，然后是目标选择器。尽管它很容易使用，但它也非常强大。希望您已经从本文的示例中了解了这一点，如果没有，请继续阅读，了解更多关于高级 CSS 选择器可以为您做什么的信息。

* * *