# CSS 盒子模型简介

> 原文:[https://css3-tutorial . net/CSS-box-model/introduction-inline-vs-block-level/](https://css3-tutorial.net/css-box-model/introduction-inline-vs-block-level/)

CSS 盒子模型是一个非常复杂的问题，特别是因为不同的浏览器在过去会有稍微不同的解释。框模型描述了元素周围的(可见或不可见的)框是如何布局的，以及诸如边距、填充和边框之类的东西是如何表现的。

## 内联元素与块元素

关于盒子模型，你需要知道的第一件也是最重要的事情是**内联**和**块** 元素之间的区别。基本上，每个 HTML 元素都有三种不同的状态:阻塞、内嵌或不显示。最后一组保留给不应该由浏览器视觉呈现的标签，例如元标签、样式块等等。

内联元素和块元素之间的区别更有趣。**块级元素自然会跨越整个可用宽度**，而不考虑它实际需要多少水平空间。 因此，块级元素会自动将下面的内容推到新的一行，所以默认情况下，两个块级元素不能并排放置 ——第一个元素会将第二个元素推到下一行(浮动元素允许这样做，但后面会有更多介绍)。

与块级元素相反，内联元素不会中断当前的流动。内联元素只占用呈现其内容所需的空间，之后可以显示更多的内联元素。

记住这种区别的一个好方法是将内联元素想象成一行文本/句子，将块级元素想象成一个段落——句子可以与其他句子放在一起形成一个完整的段落，但是段落打破了自然的流动，为它周围创造了空间。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

元素天生就是不可见的、内联的或块级的元素。内联元素的一个例子包括 span 标签(一般的内联元素)、链接(锚点)、图像和像输入这样的表单字段。常见的块级元素包括 div 标签(通用块级元素)、header 标签(h1-h6)、段落、列表和表格。

考虑到所有这些理论，我想给大家举一个简单的例子来说明行动上的不同:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: Orange;
}
</style>

<div class="box">Block 1</div><div class="box">Block 2</div>
<br>
<span class="box">This is an inline element... </span><span class="box">and so is this</span>
```

尝试一下这个例子，注意尽管使用了相同的 CSS 类，元素的行为却完全不同，如上所述。最值得注意的是，div 元素(默认情况下是块级别的元素)使用整个可用宽度，而 span 级别的元素(默认情况下是行内元素)可以彼此相邻，成为同一个句子的一部分。

## 内嵌元素和大小/边距

需要注意的一件重要事情是，当使用边距和大小(宽度/高度)属性时，行内元素的行为会有所不同。首先，**内联元素**的宽度和高度属性被忽略。相反，您可以使用 line-height 属性使行内元素 变小或变大，因为每行之间的空间变大或变小。

当应用于内联元素时，您还会看到边距和填充的行为与您可能习惯的不同。通常，如果您需要在元素之间或元素内部创建空间，您可能希望使用块级元素。如果你想使用内联元素，因为你想让两个或更多的元素彼此相邻，那么浮动块级元素可能更合适——在本教程的这一部分后面会有更多的介绍。

## 摘要

在本文中，我们简要讨论了什么是 CSS Box 模型，然后我们讨论了很多关于内联和块级元素之间的区别。请记住，虽然有些元素是内嵌元素，而其他元素是块级元素，但这很容易用 **display** 属性来改变。这个后面会解释。

我们还讨论了像边距、填充和边框这样的概念。如果你不熟悉这些概念，那么不要担心——它们将在接下来的章节中得到充分的解释。

* * *