# 边缘

> 原文：<https://css3-tutorial.net/css-box-model/margin/>

您可能从文字处理应用(如 Microsoft Word)中了解到页边距的概念，在该应用中，您可以定义页边距的宽度和高度，例如从页面边缘到实际内容需要多少空间。CSS 中的边距就是这样工作的——通过指定所需的边距，它们允许您在元素之间放置更大的距离。换句话说，**边距是围绕元素**的外部不可见的边界。

**边距**属性的默认值是 auto，通常转换为零。然而，对于一些元素，浏览器可能会 选择添加一定量的像素到页边空白，如果你想的话，你当然可以覆盖它。一个很好的例子是 header 元素 (h1-h6)、body 标签和段落——所有这些通常都有浏览器内部样式表添加的边距。这就是为什么你会 经常看到用户样式表将边距设置为 0——它们覆盖了浏览器或其他样式表应用的任何边距。

您可以通过使用四个 margin-*属性中的一个或几个来指定元素的边距，这四个属性被命名为 **margin-top** 、 **margin-right** 、 **margin-bottom** 和 **margin-left** 。这里有一个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: DarkSeaGreen;
	width: 100px;
	height: 100px;
	margin-top: 10px;
	margin-right: 5px;
	margin-bottom: 10px;
	margin-left: 5px;
}
</style>

<div class="box">
	Box
</div>
```

## 使用边距速记属性

虽然使用 margin-*属性完全没问题，但是存在一个所谓的简化属性，简称为 **margin** 。它允许你 定义所有四个边的边距值，而不必每次都重复所有的属性名。margin 属性只是将你的值指向 margin-top、margin-right、margin-bottom 和 margin-left 属性，所以这只是使用 CSS 语法的另一种方式，这将在 许多情况下缩短你的代码。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

margin 属性可以取 1 到 4 个值。这允许您为元素的所有四个边指定边距，但是如果所有四个值都相同，您可以将其缩短为一个值，该值将应用于所有边。如果上边距和下边距的值相同，而另一个值应该应用于左边距和右边距，那么可以只有两个值。迷茫？不要——这里有一个例子，我们使用了所有提到的方法:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: DarkSeaGreen;
	width: 100px;
	height: 100px;
}
</style>

<div class="box" style="margin: 10px 10px 10px 10px;">
	Box
</div>

<div class="box" style="margin: 10px 10px;">
	Box
</div>

<div class="box" style="margin: 10px;">
	Box
</div>
```

请注意，我是如何以最冗长的方式开始的，在这里我声明了所有四个值，然后一路向下。

但是它们应该是什么顺序呢？各种版本是如何工作的？指定页边距时，以下规则适用:

**4 个值:**

1.  [上边距]
2.  [右边距]
3.  [底部边距]
4.  [左边距]

**3 个值(不常用):**

1.  [上边距]
2.  [左/右边距]
3.  [底部边距]

**2 个值:**

1.  [上/下边距]
2.  [左/右边距]

**1 值:**

1.  [上/右/下/左页边距]

## 相对边距

许多边距将被指定为绝对值(通常是像素，就像我们在第一个例子中看到的那样)，但是就像大多数其他大小相关的 CSS 属性一样，你也可以使用相对值。这通常通过使用一个相对大小单位来完成，例如 **em 单位** (1 em 等于当前字体的大小)，或者简单地通过指定一个基于百分比的值来完成。

在下一个示例中，我指定了 1em 的普通边距，然后对三个框应用了不同的字体大小(以 em 为单位):

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: DarkSeaGreen;
	width: 100px;
	height: 100px;
	margin: 1em;
}
</style>

<div class="box" style="font-size: 1em;">
	Box
</div>

<div class="box" style="font-size: 2em;">
	Box
</div>

<div class="box" style="font-size: 3em;">
	Box
</div>
```

现在，如果你试着运行这个例子，你会注意到，即使这些框共享相同的实际边距值，边距现在是相对于字体大小的，这意味着当字体大小增加时，边距也会增加。这在很多情况下都很有用！

## 负边距

到目前为止，我们只使用了正的边距，但是你也可以很容易地使用负的边距。这可以用来拉近一个元素与另一个元素的距离，或者抵消填充的效果。现在，填充将在下一章中解释，但是因为我们将在下一个例子中使用它，就把它想象成一个内部边距——在元素内部保留的空间，而不是像边距一样在外部。

为了说明这一点，请看这个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	padding: 10px;
	background-color: DarkSeaGreen;
}

.box-header {
	background-color: CornflowerBlue;
}
</style>

<div class="box">
	<div class="box-header">
		Header
	</div>
	Hello, world!
</div>
```

这是一种常见的用法，我们有一个盒子，里面有一些文本，标题是不同的颜色。像这样的框可以在页面的很多地方使用，在所有情况下，我们可能会添加一些填充，使文本和内容远离框的边缘。

然而，我们可能想为可选的标题做一个例外，让它一直到盒子的边缘。我们可能还希望从标题到下面的内容保持一定的距离，所有这些都可以通过适当的边距声明来解决:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	padding: 10px;
	background-color: DarkSeaGreen;
}

.box-header {
	background-color: CornflowerBlue;
	margin: -10px -10px 10px -10px;
	padding: 5px 10px;
}
</style>

<div class="box">
	<div class="box-header">
		Header
	</div>
	Hello, world!
</div>
```

我们简单地使用 margin 属性的负值和正值的组合来调整位置并补偿父元素中的填充。

## 摘要

边距用于调整元素之间的空白空间，这对于创建宽敞悦目的设计非常有用。有些元素有内置的边距(通常由浏览器决定)，但是你可以自由定义你自己的边距值，可以增加或减少，也可以简单地将它们重置为零。

边距以绝对(像素)或相对(百分比或相对单位)大小来定义，它们可以是正的也可以是负的，以将一个元素推离或拉向其他元素。

* * *