# 边界

> 原文：<https://css3-tutorial.net/css-box-model/borders/>

默认情况下，大多数 HTML 元素没有边框，但是 CSS 提供了大量选项来定义边框，并提供了一系列与边框相关的属性。事实上，可以使用如此多的属性来调整边框，以至于有时会有点混乱。然而，在最基本的层面上，你通常想要控制边框颜色、宽度和样式，所以让我们来看一个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	border-color: CornflowerBlue;
	border-width: 2px;
	border-style: solid;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

这是非常基本的——通过使用**边框样式**、**边框颜色**和**边框宽度** 属性，我们可以轻松地给元素添加我们想要的边框。现在来说说这三个属性。

### 边框颜色

只是一个普通的颜色属性，你可以用几种不同的方式定义边框的颜色，就像 CSS 中所有与颜色相关的属性一样。在本教程的其他地方可以找到在 CSS 中定义颜色时所有选项的完整演示。

### 边框宽度

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

工作方式很像边距和填充-可以是绝对值，如本例中的相对值，也可以是预定义的边框宽度值之一:细、中或粗。如果您使用预定义的值，则由浏览器来解释它们，这基本上减少了您对工作在所有不同设备和浏览器上的外观的控制。

### 边框样式

对于边框的样式，您有一系列的选项。最常用的大概是实心边框，但还有很多可供选择:**隐藏**、**虚线**、、**虚线**、**双面**、**凹槽**、**凸脊**、**嵌入**和**开头**。想知道他们看起来怎么样吗？试试这个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	border-color: CornflowerBlue;
	border-width: 4px;
	margin: 10px;
	float: left;
}
</style>

<div class="box" style="border-style: dashed;">Dashed</div>
<div class="box" style="border-style: dotted;">Dotted</div>
<div class="box" style="border-style: double;">Double</div>
<div class="box" style="border-style: groove;">Groove</div>
<div class="box" style="border-style: inset;">Inset</div>
<div class="box" style="border-style: outset;">Outset</div>
<div class="box" style="border-style: ridge;">Ridge</div>
<div class="box" style="border-style: solid;">Solid</div>
```

## 人手不足

我们之前讨论过简写属性——允许你同时为多个属性定义值的属性。在第一个例子中，我们实际上使用了速记属性来为元素的所有四个边定义相同的颜色、宽度和样式。例如，border-style 实际上映射到 **border-top-style** 、 **border-right-style** 、 **border-bottom-style** 和 **border-left-style** ，对于边框宽度和边框颜色也是如此。

这也意味着边框样式、边框颜色和边框宽度都可以取一到四个值，允许您对元素的四个边使用不同的样式、颜色和宽度。这里有一个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	border-style: solid dashed ridge dotted;
	border-color: CornflowerBlue Chartreuse CadetBlue Chocolate;
	border-width: 1px 2px 3px 4px;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

现在最终的结果是一个看起来很奇怪的盒子，但是希望你能看到它是如何工作的。就像边距一样，您可以指定一个或多个值，这些值将从顶部沿顺时针方向应用于元素(上、右、下、左)。

如果没有这些快捷键，您将不得不使用 12 个属性来实现相同的结果，但是它可以变得更短:使用 border 属性，您可以将它变得更短。这是我们的第一个例子，使用 border 属性重写:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	border: 2px solid CornflowerBlue;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

我们刚刚又挽救了几处房产！使用 border 属性时，正确的顺序是宽度、样式和颜色，尽管即使您没有得到正确的顺序，浏览器也可以理解，但建议在使用 border 属性时始终使用这一特定顺序。请注意，您可以跳过一两个值——在这种情况下，浏览器会尝试理解您跳过了哪些值，并为缺少的值分配默认值。

## 边框半径

作为对 CSS 3 的补充，增加了定义边框半径的能力，有效地给了开发者在元素上制作圆角的可能性。对于新开发人员来说，这可能看起来微不足道，但是在添加之前，对圆角的渴望产生了数百篇操作方法文章！

幸运的是，那是过去的事了，多亏了边界半径属性，现在获得圆角变得轻而易举:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	border: 3px solid CornflowerBlue;
	border-radius: 5px;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

唯一的缺点是在 Internet Explorer 8 及其以下版本中缺乏对此的支持，但它们将简单地退回到常规角落。现在您可能已经猜到了，border-radius 是一个简写属性，是 **border-top-left-radius** 、 **border-top-right-radius** 、**border-bottom-right-radius**和**border-bottom-left-radius**的缩写。您可以单独设置这些 ，或者为 border-radius 属性使用一个或多个值，使元素的四个角具有不同的值。

border-radius 属性接受绝对值和相对值，就像大多数其他 CSS 长度单位一样，在下一个示例中，我将使用它来创建圆角，以至于通常的方形框实际上变成了圆形:

```
<style type="text/css">
.circle {
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: CornflowerBlue;
	border-radius: 50%;
}
</style>

<div class="circle"></div>
```

很酷，对吧？

## 摘要

在设计网页时，边框是一个很好的工具，从上面的例子中你可以看到，它们既灵活又容易使用。大量的简写属性会让事情变得有点混乱，但是过一会儿，你就会找到窍门了。

* * *