# 填料

> 原文:[https://css3-tutorial.net/css-box-model/padding/](https://css3-tutorial.net/css-box-model/padding/)

在前一章中，我们讨论了边距，它是添加到元素两边的额外空白的数量。填充也是一样的，但是是在元素的内部。换句话说，填充是你的元素周围的一个内部的、不可见的边界。

默认情况下，大多数块级元素都有零填充，这意味着文本和其他内容将一直到父元素的边缘。这通常是不可取的，尤其是当父元素有边框时:

```
<style type="text/css">
.box {
	border: 2px solid CadetBlue;
	background-color: Gainsboro;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

如果您尝试这个例子，您会注意到文本非常接近周围框的边缘，这通常不是您想要的。当然，您可以通过向文本元素本身添加边距来解决这个问题，但是在这种情况下，您必须为放入 box-elements 的每个元素都添加边距。相反，您可以对框应用填充，这会将所有子元素推离边框。这是通过一个或多个填充属性来完成的，这些属性被称为**顶部填充**、**右侧填充**、**底部填充**和**左侧填充**:

```
<style type="text/css">
.box {
	border: 2px solid CadetBlue;
	background-color: Gainsboro;
	padding-top: 5px;
	padding-right: 10px;
	padding-bottom: 5px;
	padding-left: 10px;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

有了这个地方，现在在盒子的边框内将会有大量的空白。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 使用填充速记属性

至于边距，填充也可以用一个叫做“padding”的简写属性来应用。它允许您为所有四个边定义填充值，而不必每次都重复所有属性名。**填充属性**简单地将你的值指向填充顶部、填充右侧、 填充底部和填充左侧属性，所以这只是使用 CSS 语法的另一种方式，这将在许多情况下缩短你的代码。

padding 属性可以取 1 到 4 个值。这允许您为元素的所有四个边指定填充，但是如果所有四个值都相同，您可以将其缩短为一个值，该值将应用于所有边。如果顶部和底部填充有相同的值，而另一个值应该应用于左侧和右侧填充，则可以只有两个值。迷茫？希望不会，但这里有一个例子，我们使用了所有提到的方法:

```
<style type="text/css">
.box {
	border: 2px solid CadetBlue;
	background-color: Gainsboro;
	width: 100px;
	height: 100px;
	margin: 10px;
}
</style>

<div class="box" style="padding: 10px 10px 10px 10px;">
	Box
</div>

<div class="box" style="padding: 10px 10px;">
	Box
</div>

<div class="box" style="padding: 10px;">
	Box
</div>
```

请注意，我是如何以最冗长的方式开始的，在这里我声明了所有四个值，然后一路向下。

但是它们应该是什么顺序呢？各种版本是如何工作的？指定填充时，以下规则适用:

**4 个值:**

1.  [顶部填充]
2.  [右填充]
3.  [底部填充]
4.  [左填充]

**3 个值(不常用):**

1.  [顶部填充]
2.  [左/右填充]
3.  [底部填充]

**2 个值:**

1.  [顶部/底部填充]
2.  [左/右填充]

**1 值:**

1.  [顶部/右侧/底部/左侧填充]

## 相对填充

许多填充将被指定为绝对值(通常是像素，就像我们在第一个例子中看到的)，但是就像大多数其他大小相关的 CSS 属性一样，你也可以使用相对值。这通常通过使用一个相对大小单位来完成，例如 **em 单位** (1 em 等于当前字体的大小)，或者简单地通过指定一个基于百分比的值来完成。

在下一个示例中，我指定了 1em 的常用填充，然后对三个框应用了不同的字体大小(以 em 为单位):

```
<style type="text/css">
.box {
	border: 2px solid CadetBlue;
	background-color: Gainsboro;
	width: 100px;
	height: 100px;
	padding: 1em;
	margin: 10px;
}
</style>

<div class="box" style="font-size: 1em;">
	Box
</div>

<div class="box" style="font-size: 2em;">
	Box
</div>

<div class="box" style="font-size: 3em;">
	Box
</div>
```

现在，如果您尝试运行这个示例，您会注意到，即使这些框共享相同的实际填充值，填充现在也是相对于字体大小的，这意味着它会随着字体大小的增加而增加。这在很多情况下都很有用！

## 摘要

填充对元素内部的作用就像边距对外部的作用一样:它创建了额外的空白。在空白和填充之间是边界，我们在前一章中讨论过，虽然边界通常是可见的，但空白和填充是不可见的。

关于填充，需要记住的一件非常重要的事情是，它会增加元素的大小。如果您的元素没有固定的大小，这实际上不会影响您，但是如果它有固定的大小，例如 100x100，并且您为所有四个边添加了 10 个像素的填充，那么元素将改为 120x120 个像素。换句话说，如果您的元素必须具有非常特定的大小，并且您想要对它应用填充，那么您需要在定义宽度和高度时对此进行补偿。

* * *