# 概述

> 原文：<https://css3-tutorial.net/css-box-model/outlining/>

我们之前已经了解了 border 属性，它允许您在元素周围绘制边框。有了 **outline** 属性，你 可以获得额外的边框，为你的元素带来额外的视觉关注。大纲就像边框一样容易应用——看看这个例子就知道了 证据:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: #eee;
	outline: 3px solid LightCoral;
	border: 3px solid LightBlue;
	padding: 5px 10px;
}
</style>

<div class="box">Hello, world!</div>
```

## 边框和轮廓的区别

从我们的第一个例子来看，border 和 outline 属性看起来可能是相同的，但实际上有几个非常重要的区别:

不能像处理边框一样，对元素的四个边应用不同的轮廓宽度、样式和颜色，所提供的值将用于元素的所有四个边。

与边框不同，轮廓不是元素尺寸的一部分，这意味着无论您对元素应用多粗的轮廓，其尺寸都不会改变。这也意味着浏览器不会为你的大纲预留所需的空间——你需要确保它能够适合你的大纲，而不会与其他元素重叠。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 速记属性

outline 属性是一个简写属性(我们已经在前面的章节中详细介绍过这个主题)，它被转换成**轮廓宽度**、**轮廓样式**和**轮廓颜色**属性。这显然意味着您可以单独使用 属性，如果您想:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: #eee;
	border: 3px solid LightBlue;
	padding: 5px 10px;
	outline-width: 3px;
	outline-style: solid;
	outline-color: LightCoral;
}
</style>

<div class="box">Hello, world!</div>
```

这只是我们在第一个例子中做同样事情的另一种方式。

### 轮廓颜色

只是一个普通的颜色属性，你可以用几种不同的方式定义轮廓的颜色，就像 CSS 中所有与颜色相关的属性一样。在本教程的其他地方可以找到在 CSS 中定义颜色时所有选项的完整演示。

### 轮廓宽度

与边距和填充非常相似-可以是绝对值，如本例中所示，也可以是相对值，或者是预定义的轮廓宽度值之一:细、中或粗。如果您使用预定义的值，则由浏览器来解释它们，这基本上减少了您对工作在所有不同设备和浏览器上的外观的控制。

### 轮廓样式

到目前为止，我们只是使用了实心轮廓样式，但就像边框一样，有不少可供选择:**隐藏**、**虚线**、**虚线**、**实心**、**双**、**凹槽**、**脊**、**插入**和**开始**。让我们看看它们是什么样子:

```
<style type="text/css">
.box {
	outline-color: CornflowerBlue;
	outline-width: 4px;
	margin: 10px;
	float: left;
	border: 2px solid LightCoral;
	padding: 5px 10px;
}
</style>

<div class="box" style="outline-style: dashed;">Dashed</div>
<div class="box" style="outline-style: dotted;">Dotted</div>
<div class="box" style="outline-style: double;">Double</div>
<div class="box" style="outline-style: groove;">Groove</div>
<div class="box" style="outline-style: inset;">Inset</div>
<div class="box" style="outline-style: outset;">Outset</div>
<div class="box" style="outline-style: ridge;">Ridge</div>
<div class="box" style="outline-style: solid;">Solid</div>
```

## 轮廓偏移

轮廓很酷的一点是，如果你想的话，你可以通过使用**轮廓偏移** 属性在它和边框之间创建一个距离。它采用一个 CSS 长度单位，边框和轮廓之间的空白空间(如果有的话)将是透明的，从而采用父元素的 背景颜色。这里有一个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: #eee;
	outline: 3px solid LightCoral;
	outline-offset: 3px;
	border: 3px solid LightBlue;
	padding: 5px 10px;
}
</style>

<div class="box">Hello, world!</div>
```

但是，请注意，目前对该属性的支持有点有限。截至发稿时，例如，任何版本的 Internet Explorer 都不支持**，但在即将到来的版本中可能会添加支持。**

## 摘要

使用 outline 属性，您可以在元素周围绘制(额外的)边框，特别用于额外的视觉关注。轮廓的工作方式与边框很相似，但有几个例外:你必须对所有四个边使用相同的宽度、样式和颜色，轮廓使用的空间不像边框那样作为元素的一部分保留。

* * *