# 可视性和显示

> 原文：<https://css3-tutorial.net/css-box-model/visibility-and-display/>

到目前为止，我们使用的所有元素都是可见的，这可能是大多数时候您想要的。然而，CSS 确实包含了一些与可见性相关的属性，这在很多情况下会派上用场。例如，您想隐藏一部分文本，直到用户点击“显示更多”按钮或类似的用例。

## 可见性与显示

CSS 有两个用于控制可见性的属性:可见性属性和 T2 显示属性。它们被用在 不同的场合，并以几种不同的方式发挥作用。在这一章中，我们将研究这两者，看看它们有什么不同。

## 可见性属性

visibility 属性的初始值是 visible，仅仅意味着元素是可见的，除非你改变它——这是有意义的。现在试试这个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: CornflowerBlue;
}
</style>

<div class="box">Box 1</div>
<div class="box" style="visibility: hidden;">Box 2</div>
<div class="box">Box 3</div>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

通过将 visibility 属性设置为 **hidden** ，除了中间的三个框已经变得不可见。如果你尝试这个例子，你会 注意到一件非常重要的事情:虽然第二个框不在那里，但它确实在页面上留下了一个相当大的洞。或者换句话说:元素不能被 看到，但是浏览器还是为它保留了空间！

这是 **visibility** 属性和 **display** 属性之间最重要的区别之一——具有 visibility 属性的隐藏元素 仍然会影响布局，就像它是可见的一样，有点像完全透明的元素，而被 display 属性隐藏的元素则不会(浏览器会将其视为不存在)。

## 显示属性

让我们试试本文的第一个例子，但是我们将使用 **display** 属性来代替 visibility 属性，这样您就可以看到 的不同之处:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: CornflowerBlue;
}
</style>

<div class="box">Box 1</div>
<div class="box" style="display: none;">Box 2</div>
<div class="box">Box 3</div>
```

如果您尝试这些示例，您会立即注意到不同之处:当我们使用 **none** 值作为 **display** 属性时，第二个框消失得无影无踪。

在关于 CSS 盒子模型的这一节的开始，我们谈到了内联元素和块元素之间的区别，所有的 HTML 元素是如何作为它们中的一个而诞生的，以及 CSS 如何改变这一点。这样做的属性实际上是 display 属性，虽然它被大量用于隐藏元素，但它也用于一系列其他事情——例如在 inline 和 block 类型之间移动元素。

事实上，如果您通过将 **display** 设置为 **none** 隐藏了一个元素，那么取回它的方法通常是将 display 设置为 或者是 **inline** 或者是 **block** (但是还有许多其他可能的值，正如您可以从这个关于 display 属性的[参考页面中看到的)。](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/display)

还记得我们说过的，div 元素是作为块级元素而诞生的，而 **span 元素**是作为 行内元素而诞生的吗？看看使用 display 属性可以多么容易地改变这一点:

```
<style type="text/css">
.with-background {
	background-color: CornflowerBlue;
}
</style>

<span style="display: block;" class="with-background">Hello, world!</span>
<div style="display: inline;" class="with-background">Hello, world!</div>
```

## 摘要

使用 CSS 隐藏网页上的元素很容易——如果您仍然希望保留元素通常占用的空间，只需使用 visibility 属性，或者如果您希望浏览器将元素视为不存在，则使用 display 属性。在本章中，我们还学习了 display 属性不仅仅用于隐藏元素，例如，在 inline 和 block 级别或其他类型之间移动元素。

* * *