# 简介-宽度和高度属性

> 原文:[https://css3-tutorial . net/dimensions/introduction-width-and-height-properties/](https://css3-tutorial.net/dimensions/introduction-width-and-height-properties/)

你现在可能还没有想到，但是网页上的所有元素都有维度。当然，由于默认使用的流体布局模型，您不必指定它们——元素会占用它们所需的空间，如果没有足够的空间，它们会自动被推到有更多可用空间的方向。这一切都是由于元素的**宽度**和**高度**属性默认设置为 “自动”，这意味着元素将根据其中的内容自动扩展或缩小。

就尺寸而言，您应该知道内联元素和块元素之间的区别，因为它们的行为是不同的:默认情况下，内联元素将只占用适合内容所需的垂直和水平空间。另一方面，块元素将使用所有可用的水平空间，但只使用适合内容所需的垂直空间。因此，只有块级元素可以指定自定义宽度和高度，如下例所示:

```
<style type="text/css">
.box-look {
	background-color: Silver;
	margin: 20px;
	padding: 10px;
}

#box1 {
	width: auto;
	height: auto;
}

#box2 {
	width: 100px;
	height: 100px;
}
</style>

<div id="box1" class="box-look">
	Box 1<br>
	Some content....
</div>

<div id="box2" class="box-look">
	Box 2<br>
	Long text is automatically wrapped...
</div>

<span class="box-look">
	Inline content. Only uses the space it needs...
</span>
```

如果你尝试这个例子，你可以看到第一个盒子如何使用所有可用的水平空间，而第二个盒子只使用我们在两个方向上分配给它的 100 个像素。默认情况下，Div 元素是块级元素。请注意，我只将 box1 的宽度和高度指定为 **auto** 来说明不同之处——这些已经是默认值，所以可以省略。

最后一个元素是 span 标记，默认情况下它是一个内联元素，正如您所看到的，它只使用实际需要的空间。您可以尝试为它指定宽度和高度，但是浏览器会忽略它——只有块级元素可以有自定义的宽度/高度。

## 相对和绝对宽度/高度

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们已经看到了如何以像素为单位将宽度和高度定义为绝对值，但这只是众多选项之一。宽度和高度属性可以采用[长度]或[百分比]值，这意味着您可以使用绝对值(就像我们对像素所做的那样)或相对值，可以是可用空间的百分比，也可以是相对值，例如相对于字体大小(就像 *em* 单元一样——稍后会详细介绍)。

在下一个示例中，我将向您展示如何使用百分比值来占用可用空间的相对份额:

```
<style type="text/css">
#parent-box {
	width: 300px;
	height: 300px;
}

#box1 {
	width: 25%;
	height: 75%;
}

#box2 {
	width: 75%;
	height: 25%;
}
</style>

<div id="parent-box" style="background-color: CornflowerBlue;">

	<div id="box1" style="background-color: GreenYellow;">
		Box 1<br>
		Some content....
	</div>

	<div id="box2" style="background-color: Salmon;">
		Box 2<br>
		Long text is automatically wrapped, if needed...
	</div>

</div>
```

在这个例子中，我们有一个绝对大小的盒子作为父盒子，在它的内部，我们有两个较小的盒子，它使用了相对数量的可用父空间，只是为了向您展示这样做有多容易。

## 摘要

在这一章中，我们讨论了网页上的块级元素如何自动调整它们的大小，以及我们如何使用 width 和 height 属性强制它们具有特定的大小。但是，如果我们指定的宽度和高度没有为内容留出足够的空间，会发生什么呢？我们将在下一章研究这个问题。

* * *