# 最小和最大宽度/高度

> 原文:[https://css3-tutorial . net/dimensions/min-width-max-width-min-height-max-height/](https://css3-tutorial.net/dimensions/min-width-max-width-min-height-max-height/)

到目前为止，我们已经看到了如何通过使用**宽度**和**高度**属性来给出元素的相对和绝对大小。然而，存在另一种可能性:指定最小和/或最大尺寸。为此，存在四个属性:**最小高度**、**最大高度**、**最小宽度**和**最大宽度**。从它们的名字来看，它们的用途应该很容易理解，但是如何以及何时使用它们可能不太清楚。

指定元素的最小和/或最大尺寸允许您利用网页上元素的流体性质，允许某个元素在有限的维度集内扩展和减少，而不是像我们用*高度* 和*宽度*属性那样定义恒定和绝对的尺寸。就像宽度和高度一样，min-*和 max-*属性允许您指定绝对或相对长度单位或基于百分比的大小。

## 最小宽度和高度

使用 min-width 和 min-height 属性，您可以定义元素可能具有的最小大小。如果元素没有定义宽度和/或高度(自动)，或者如果这些值小于定义的最小高度和宽度，**最小高度和宽度值将覆盖它**。这可以通过一个例子很容易地说明:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 50px;
	height: 50px;
	background-color: DarkSeaGreen;
	padding: 10px;
	margin: 20px;
	float: left;
}
</style>

<div class="box">
	Box 1 - Default
</div>

<div class="box" style="min-height: 80px; min-width: 80px;">
	Box 2 - Minimum height and width
</div>

<div class="box" style="min-height: 80px; min-width: 80px;">
	Box 3 - Minimum height and width. Only expands to 80px.
</div>

<div class="box" style="min-height: 80px; min-width: 80px; height: auto;">
	Box 4 - Minimum height and width. Only expands to 80px, unless no max-height/height have been specified (auto)
</div>
```

如果您测试该示例，请注意第二个框在默认情况下是如何变大的，即使 width 和 height 最初设置为 50px——在这种情况下，min-width 和 min-height 值优先。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

现在看第三个盒子。它比第二个有更多的内容，虽然最小值通常允许它增长，但事实上它现在已经超过了它的高度和最小高度值，因此它限制在两个值中的最大值(80px)。如果我们想让它增长超过这一点，高度和/或宽度不应该被定义。我们用第四个框说明了这一点，在这里我们将高度值重置为 auto，这是默认值，如果它不是由。框选择器——有了它，元素现在可以垂直增长，为内容腾出空间。

## 最大宽度和高度

有时您希望将元素限制在特定的宽度和/或高度。显然，这可以通过 width 和 height 属性来实现，但是这将迫使元素始终保持这个大小——不管内容是否需要。通过使用 max-width 和/或 max-height 属性，您可以允许元素具有适合内容所需的任何大小，然后随着内容增长直到某一点。

这里有一个我们使用最大高度和最大宽度的例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: DarkSeaGreen;
	padding: 10px;
	margin: 20px;
	float: left;
}
</style>

<div class="box">
	Box 1 - Default
</div>

<div class="box" style="max-height: 100px; max-width: 100px;">
	Box 2 - Maximum height and width
</div>

<div class="box" style="max-height: 100px; max-width: 100px;">
	Box 3 - Maximum height and width, this time with more content
</div>
```

注意这三个框的行为是如何不同的，这取决于是否指定了最大值以及内容需要多少空间。

## 摘要

除了常规的宽度和高度属性之外，最大和最小宽度/高度属性为您提供了额外的控制层。请注意，如果同时指定了最小高度、最大高度和高度，则最小高度优先于两者，而最大高度仅优先于高度。与宽度相关的属性也是如此。

* * *