# 泛滥

> 原文:[https://css3-tutorial.net/dimensions/handling-overflow/](https://css3-tutorial.net/dimensions/handling-overflow/)

如前所述，CSS 中的块级元素在默认情况下会占用所有的水平空间和垂直空间，以容纳其中的内容。但是，如果我们定义了一个不足以包含内容的垂直尺寸，会发生什么呢？让我们来看看:

```
<style type="text/css">
#box1 {
	width: 100px;
	height: 100px;
}
</style>

<div id="box1" style="background-color: GreenYellow;">
	Some content....
	More content...
	There's probably not enough room for it in this tiny box...
</div>
```

尝试一下这个例子，你很快就会意识到一件重要的事情:每当你决定在一个元素上设置一个固定的高度，你就要负责使内容适合，如果不适合，它就会简单地从它的容器中“掉出来”。显然，如果没有明显的背景颜色(白底绿框)，您不会注意到这个例子，但这仍然是一个非常现实的问题，一旦您试图限制元素的大小，您就可能会面临这个问题。那么，对此能做些什么呢？

## 溢出属性

有了 **overflow** 属性的一点帮助，您可以控制当一个元素的内容超过它实际能容纳的时候会发生什么。 有几个可能的值，当决定如何处理溢出的内容时，每个值都会使你的元素表现不同。这里有一个 例子来说明这一点:

```
<style type="text/css">
.box {
	width: 80px;
	height: 80px;
	background-color: DarkSeaGreen;
	padding: 10px;
	margin: 20px;
	float: left;
}
</style>

<div class="box" style="overflow: visible;">
	Box 1 - A box with many, many words in it, designed to cause overflow
</div>

<div class="box" style="overflow: hidden;">
	Box 2 - A box with many, many words in it, designed to cause overflow
</div>

<div class="box" style="overflow: auto;">
	Box 3 - A box with many, many words in it, designed to cause overflow
</div>

<div class="box" style="overflow: scroll;">
	Box 4 - A box with many, many words in it, designed to cause overflow
</div>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

根据当前规范，溢出有四个可能的值:可见、隐藏、滚动和自动。默认是 **visible** ，这是 我们在第一个例子中看到的行为——内容只是简单地扩展到容器的边界之外。这是用于第一个框 的值，但是它可以被省略，因为它是默认值。

对于第二个框，我们使用隐藏的值。这将导致扩展到边界之外的内容被简单地隐藏，使其对最终用户不可见。这在某些情况下是可行的，但是在长文本不适合绝对大小的元素的情况下，您可能更喜欢 **auto** 或 **scroll** 值。

第三个框中使用的 **auto** 值让浏览器决定如何处理这个问题。大多数浏览器，至少是桌面浏览器， 会在必要时通过添加滚动条来处理溢出。这通常是您更喜欢的值，因为它允许您拥有一个绝对大小的 元素，然后只在内容实际溢出时呈现滚动条。

最后，我们有了**滚动**值。如果内容溢出，大多数桌面浏览器会通过在 元素中添加垂直和/或水平滚动条来处理这个值。滚动条通常是你想要的，但是有了这个值，大多数浏览器会在你的元素上强制滚动条，不管 内容是否溢出——出于这个原因，通常首选 **auto** 值。

## 摘要

对于绝对大小的元素，您可能会遇到内容溢出的问题。您可以通过使用 overflow 属性来解决这个问题，如上面的示例所示，但是您也可以通过使用相对大小的元素来解决这个问题，例如，通过根据字体大小而不是绝对值来调整父元素的大小。如果元素中包含文本，并且用户在浏览器中更改了字体大小，这将对您有所帮助。然而，选择哪种解决方案在很大程度上取决于具体情况。

* * *