# 绝对定位

> 原文：<https://css3-tutorial.net/positioning/absolute/>

使用静态定位，这是网页上使用的默认定位模型，所有内容都按照您在 HTML 代码中定义的顺序从上到下进行布局，并且所有内容都保留在其父容器中。另一方面，使用绝对定位，您可以指定您希望一个元素出现在浏览器窗口中的确切位置，如果您希望的话，甚至可以出现在其他元素之上。

绝对定位是通过使用**位置**属性并将值设置为**绝对值**来完成的。然而，光有 还不够——你需要使用一个或几个与位置相关的属性**左**、**右**、**顶**和**底**。这允许你控制元素的精确位置，如果没有它们中的任何一个，一个绝对位置元素将会回复 到一个非常类似于静态元素的行为。

因此，让我们尝试添加一个具有绝对位置的元素，看看它是如何工作的:

```
<style type="text/css">
#absolute-div {
	position: absolute;
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: #6495ed;
	top: 35px;
	left: 35px;
}
</style>
<div id="absolute-div">
	Absolutely!
</div>
Hello, world!<br>
This is a great example!
```

你好，世界！

这是一个很好的例子！

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

试着运行这个例子，注意两个非常重要的事情，这可能与你习惯的 HTML 和 CSS 不同:虽然文本是在框后定义的，但框仍然呈现在第二句话上，而且，它被允许显示在文本之上。简而言之，这就是绝对定位——您可以将元素放在任何地方，甚至让它们与其他元素重叠。

在这种情况下，我们使用 left 和 top 属性从左上角偏移元素，但是如果我们想要指定从底部和/或右上角的距离，也可以使用 bottom 和 right。除此之外，您当然可以随心所欲地组合它们，如下例所示:

```
<style type="text/css">
.box {
	position: absolute;
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: #6495ed;
}

.right {
	right: 10px;
}

.left {
	left: 10px;
}

.top {
	top: 10px;
}

.bottom {
	bottom: 10px;
}
</style>

<div class="box top left">Top, Left</div>
<div class="box top right">Top, Right</div>
<div class="box bottom left">Bottom, Left</div>
<div class="box bottom right">Bottom, Right</div>
```

在这里，我们为顶部、底部、左侧和右侧元素定义 CSS 选择器，然后我们将它们组合起来，将元素放置在屏幕的所有四个角落——非常简单，对吗？

## 重叠和 z 索引属性

那么，有了这些自由，如果两个元素相互重叠会发生什么呢？在本文的第一个示例中，我们已经看到了这种情况，但让我用另一个示例来说明这一点:

```
<style type="text/css">
.box {
	position: absolute;
	width: 100px;
	height: 100px;
}
</style>

<div class="box" style="background-color: #5f8426;>Box 1</div>
<div class="box" style="background-color: #6495ed;">Box 2</div>
<div class="box" style="background-color: #68968a;">Box 3</div>
```

如果你尝试这个例子，你只会看到 3 号框。为什么？因为它们都有相同的位置(缺省值为 top 和 left)，所以最后声明的元素优先，放在另一个元素的上面。虽然这可能不是您想要的，但幸运的是，CSS 有一个控制它的属性:z-index 属性。

使用 z-index 属性，我们可以完全控制哪些元素在最上面。它保存一个数值，默认值为 0，元素的 z 索引值越高，它就越靠前，如下例所示:

```
<style type="text/css">
.box {
	position: absolute;
	width: 80px;
	height: 80px;
	padding: 10px;
}
</style>

<div class="box" style="background-color: #5f8426; top: 10px; left: 10px; z-index: 3;">Box 1</div>
<div class="box" style="background-color: #6495ed; top: 60px; left: 60px; z-index: 1;">Box 2</div>
<div class="box" style="background-color: #68968a; top: 100px; left: 100px; z-index: 2;">Box 3</div>
```

注意，通过使用 z-index 属性，我现在可以按照我想要的顺序定义元素，并且仍然让它们以另一种顺序重叠。顺便说一下，如果您想在 z 索引值之间为更多元素腾出空间，可以随意使用更大的距离，例如 10、20、30 等等。

## 绝对的，但是相对的

有时，您可能希望绝对定位某个元素，但不是将其定位在浏览器窗口的边框内，而是希望它保持在其父元素内。正如我们所看到的，正常的行为是使用浏览器窗口，但是如果父元素的**位置** 属性设置为**相对**，这一切都会改变。现在，我可以给你一个例子，在另一个盒子里放几个盒子，但是相反，我 决定通过创建一个笑脸向你展示定位可以做到什么程度:

```
<style type="text/css">
#face {
	position: relative;
	background-color: AntiqueWhite;
	width: 200px;
	height: 200px;
	border-radius: 50%;
	left: 20px;
	top: 20px;
}

.eye {
	position: absolute;
	background-color: #6495ed;
	width: 50px;
	height: 30px;
	top: 40px;
	left: 40px;
	border-radius: 40%;
}

#nose {
	position: absolute;
	background-color: DarkSalmon;
	width: 20px;
	height: 40px;
	top: 85px;
	left: 95px;
}

#mouth {
	position: absolute;
	background-color: DarkSalmon;
	width: 110px;
	height: 8px;
	bottom: 50px;
	right: 45px;
}
</style>

<div id="face">
	<div class="eye"></div>
	<div class="eye" style="left: 120px;"></div>
	<div id="nose"></div>
	<div id="mouth"></div>
</div>
```

诚然，这家伙不漂亮，但它仍然很酷如何绝对定位让你几乎可以做出一个小画，对不对？注意我是如何通过设置相对位置来建立一个框架(面),然后在这个框架中放置绝对定位的元素——这是一个非常有用的技术！

## 摘要

绝对定位非常强大，尤其是在与相对定位的元素结合使用时，而且还可以放置元素，例如，在用户浏览器的角落。如果有重叠的元素，那么一定要使用 z-index 属性来控制哪个元素在最上面。

* * *