# 固定定位

> 原文:[https://css3-tutorial.net/positioning/fixed/](https://css3-tutorial.net/positioning/fixed/)

定位挺有意思的。它的工作方式非常类似于绝对定位，只有一个重要的区别:一个位置固定的元素停留在指定的位置，即使你上下滚动。这允许你制作“粘性元素”，比如菜单，无论你滚动多远，它们总是在视窗的顶部**、**底部**、**左侧**或**右侧**。**

**另一个重要的区别是，虽然绝对定位的元素可以相对于其父元素进行定位(如果您有兴趣，请参阅关于绝对定位的文章)，但这对于固定元素是不可能的——它总是相对于视口(通常是浏览器窗口)进行放置。**

 **那么，它是如何使用的呢？这里有一个例子:

```
<style type="text/css">
.top-fixed {
	position: fixed;
	top: 0;
	right: 0;
	background-color: #eee;
	padding: 3px 10px;
}
</style>

<div class="top-fixed">Fixed element (Top)</div>
<p style="margin-bottom: 12000px;">Filler text</p>
```

*不要担心填充段落——它只是确保视窗足够高，以便你在滚动时看到固定元素 的效果。 T1】*

使用 position 属性的固定值，以及 top 和 right 属性，我们现在可以将我们的小框绑定到右上角，并将其留在那里，即使当用户滚动时。这对于创建固定顶部菜单等非常有用！

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

请注意，与绝对定位元素或浮动元素一样，固定元素被从常规页面流中移除，这意味着浏览器不再自动为其分配空间。这可以从上面的例子中看出，我们的固定元素与页面上的其他元素重叠。为了解决这个问题，你只需要确保你的页面有足够的空间来放置你的固定元素，例如，给周围的元素添加边距和 填充。 如果您确实想要元素重叠，您可以使用 z-index 属性控制哪个元素优先，如关于 绝对定位的章节中所述。

## **其他侧的固定元素**

**您可以将元素绑定到视口的所有四个边，就像我们在上面的示例中所做的一样简单。这仅仅是使用 top、right、bottom 和/或 left 属性的问题，这取决于您希望元素位于何处。这里有一个例子:**

```
`<style type="text/css">
.fixed {
	position: fixed;
	background-color: #eee;
	padding: 3px 10px;
}
</style>

<div class="fixed" style="top: 0; left: 100px;">Top</div>
<div class="fixed" style="top: 100px; right: 0;">Right</div>
<div class="fixed" style="bottom: 0; left: 100px;">Bottom</div>
<div class="fixed" style="top: 100px; left: 0;">Left</div>

<p style="margin-bottom: 12000px;">Filler text</p>`
```

**注意这有多简单——只要元素的位置设置为 fixed，就可以开始使用 top/bottom 和/或 left/right 属性相应地定位元素。**

## **摘要**

**固定定位是创建粘性元素的强大工具，这意味着即使当用户滚动页面时，固定元素仍然在视窗中的相同位置。这可以用在很多场景中，比如顶部粘滞菜单，共享左边或右边的按钮，等等。**

 *** * *****