# 字体大小

> 原文：<https://css3-tutorial.net/text-font/font-size/>

在我看来，CSS 样式中最难掌握的部分之一是字体大小属性。大量的可能性是问题所在——在 CSS 中，为了定义字体的大小，你被赋予了许多不同的度量单位。但是哪一个是最好的呢？我不能判断哪个单位最好，但是我确实有一个关于你应该选择哪个单位的意见。

## font-size-em 测量单位

“em”是专为网络媒体设计的可扩展单元。“em”的设计考虑了用户预设的字体大小，这意味着 1em 始终是用户首选的字体大小。“你为什么想要那个，”有人可能会问。由于视力障碍，很多人喜欢大字体，如果你试图强迫他们使用小字体，他们可能会连一句话都没看就离开你的网站。因此，使用 1em 作为你的标准字体大小，你可能会提高视力障碍者的用户体验。

但是你可能会问，为什么不都使用 em 测量呢？嗯，有两个问题:一些人更喜欢像素完美的布局，然后是流畅的测量，因为 em 不是一个好的选择。

### em 有多大？

根据 W3C，em 等于使用它的元素的“font-size”属性的计算值。例外情况是当“em”出现在“font-size”属性本身的值中时，在这种情况下，它是指父元素的字体大小。换句话说，em 没有固定的大小。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

此外，很难掌握“2em”文本有多大，因为测量是可伸缩的。如果用户没有改变任何关于字体大小的设置，那么 1em 通常等于 16 像素，2em 等于 32 像素。如果你习惯用像素来定义你的字体大小，这可能是一个很难的转变。下面是一个示例，供您探索 em 单元如何扩展:

```
<style>
.textLarge {font-size: 2em;}
.textRegular{font-size:1em;}
.textSmall{font-size:0.7em;}
</style>
<p class="textLarge"> To travel is to live - H. C. Andersen </p>
<p class="textRegular"> To travel is to live - H. C. Andersen </p>
<p class="textSmall"> To travel is to live - H. C. Andersen </p>
```

## 字体大小-百分比测量单位

很多人在定义字体大小时选择使用百分比。原因很明显:我们事先都知道百分比，很容易理解大小为“150%”的字体比大小为“100%”的字体大 50%。

如果您选择使用百分比作为度量单位，您可以通过两种方式使用它:您可以选择根据用户的偏好来调整字体大小。您可以通过向主体添加声明来实现这一点:

```
body {font-size:100%;}
```

当你这样做的时候，你告诉浏览器使用用户预设的字体大小作为你的标准字体大小，然后你可以根据这个缩放你所有的其他文本。

```
<style>
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:170%;}
p {font-size: 130%}
.smallerText {font-size: 50%;}
</style>

<h1>The Perfume by Süskind</h1>
<p>For people could close their eyes to greatness, to horrors, to beauty, and their ears to melodies or deceiving words. <span class="smallerText">But they couldn't escape scent</span>.</p>
</style>
```

### 缩放父元素的困难！

你需要注意一件事！缩放字体大小**时，根据父元素**进行缩放！这意味着，当您缩放下一个字体大小时，当前字体大小始终等于 100%。让我们用一个例子来说明为什么这可能会成为一个问题:

```
<style>
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:170%;}
p {font-size: 130%}
.smallerText {font-size: 50%;}
</style>

<h1>The Perfume by Süskind</h1>
<span class="smallerText">A short excerpt</span>.
<p>For people could close their eyes to greatness, to horrors, to beauty, and their ears to melodies or deceiving words. <span class="smallerText">But they couldn't escape scent</span>.</p>
```

如你所见，有两个“smallerText”类的实例，你会认为它们有相同的大小，对吗？不幸的是，事情不是这样的。第一个实例的父实例是“body ”,而第二个实例的父实例是

标签。这意味着第一个实例被缩放到**正文**的 50%，而第二个实例被缩放到**段落**的 50%！如果您看一下这个例子，您会立即看到大小差异——第一个实例比第二个小得多。

### 小费！

哦，你应该意识到，如果你选择使用 em 而不是百分比，这个缩放“问题”也适用。

## 字体大小- em vs 百分比？

那么，你应该选择哪个——EMS 还是百分比？这完全取决于你，取决于哪种测量系统“感觉”适合你。但是我相信你应该摆弄一下这两个单元，以便了解这两个系统。

## 你学到了什么

*   em 测量单元专为网络使用而设计
*   2 个内存是 1 个内存的两倍
*   许多人发现使用百分比更容易，因为这是我们熟悉的单位——但它的行为就像 ems 一样！
*   无论使用 em 还是百分比，都是基于父元素来缩放文本。这意味着，如果你有许多元素嵌套在一起，你需要小心行事，以达到你想要的结果

* * *