# 背景图像

> 原文:[https://css3-tutorial . net/colors-backgrounds/background-images/](https://css3-tutorial.net/colors-backgrounds/background-images/)

我们已经看到了定义不同于默认使用的背景颜色的能力，但是使用 CSS，我们实际上也可以使用图像作为背景。使用背景图像属性和几个助手属性，我们可以完全控制 CSS 的这一有用方面。

但是，为什么要在元素上使用背景图像，而不是通过 HTML 图像标签插入图像呢？这是一个很容易回答的问题，因为使用 CSS 背景图片，您可以将内容放在图片的顶部，甚至可以将图片用作整个浏览器窗口的背景，同时只使用固定的一部分内容。

在第一个示例中，我将向您展示使用带有常规 div 元素的背景图像是多么简单:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-image: url('http://css3-tutorial.net/images/blu_stripes.png');
	width: 200px;
	height: 100px;
	text-align: center;
	font-weight: bold;
	font-size: 2em;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

这里最重要的部分当然是使用**背景图像**属性。注意这个值是如何以 **url** 关键字为前缀，然后用一组括号和一组引号括起来的。原则上，引号可以省略，但是一旦需要在路径中包含空格字符时，就需要引号，所以通常更容易养成使用引号的习惯。

实际的 URL 可以是最常见的 web 浏览器可以使用的任何类型的图像，因此 JPEG、PNG 和 GIF 是显而易见的，并且非常常用。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## 定义后备背景颜色

在上面的例子中，我们使用了一个托管在这个服务器上的映像，但是为了让它在任何地方都能工作，我已经指定了完整的路径。然而，你不应该依赖你控制之外的服务器上的图像，这有两个原因:他们不会意识到你在使用他们的带宽，因此，他们可能会删除或重命名图像文件，在这种情况下，你的网站看起来不会像预期的那样。

然而，即使你把图片放在你自己的服务器上，就像你应该做的那样，浏览器也不能显示背景，直到图片被下载。这可能会很慢，要么是因为你的服务器压力很大，要么是因为背景图像很大，或者两者兼而有之，在此期间，你的元素不会显示任何背景。

实际上，这只有在没有为父元素指定背景的情况下才成立，因为该值将被继承，但是，例如，如果您为 body 元素定义了一个深色背景图像，默认背景颜色可能是白色。如果浏览器不能足够快地获取图像，这将使从默认背景(大多数浏览器中为白色)到背景图像(在这种情况下为深色图案)的过渡看起来有点粗糙。

因此，指定背景颜色和背景图像是一个好主意。通过在图像前指定背景颜色，浏览器会立即使用定义的颜色，并在浏览器获取图像后立即用图像替换它。这里有一个例子:

```
<style type="text/css">
.box {
	background-color: #ebf1f3;
	background-image: url('http://css3-tutorial.net/images/blu_stripes.png');
	width: 200px;
	height: 150px;
	border: 1px solid black;
	text-align: center;
	font-weight: bold;
	font-size: 2em;
}
</style>

<div class="box">
	Hello, world!
</div>
```

在这种情况下，我使用了在实际背景中找到的背景色——这将使过渡尽可能平滑。你甚至可能看不到它，但是如果图像更大，服务器更忙，或者用户的连接速度很慢，这将是一个很大的改进。这也将在图像由于某种原因无法加载的情况下帮助你——它只是给你更多的控制。

## 摘要

在本文中，我们学习了如何使用图像作为元素的背景。请记住，即使我们在这些例子中只使用了一个简单的 div 元素，您也可以将背景图像用于几乎任何 HTML 元素，包括 body 元素！

我们还了解到，按照这个顺序定义背景颜色和背景图像是一个好主意。背景色将用作后备值，以防图像不存在或浏览器无法足够快地获取图像。

如果您下载第一个示例中使用的图像，您会发现它只有 100 像素宽和 100 像素高，但是包含背景的框是它的两倍宽，那么为什么背景仍然填充了整个空间呢？秘密在于 CSS 重复背景的能力——事实上，默认情况下它会这样做。这整个概念将在下一篇文章中深入讨论。

* * *