# CSS3 过渡-简介

> 原文:[https://css3-tutorial . net/transitions-transform/transitions-basics/](https://css3-tutorial.net/transitions-transform/transitions-basics/)

这是我最感兴趣的章节之一-*CSS3 过渡介绍*！CSS 转换是一种外观效果，它允许你创建在鼠标经过或点击时发生的属性变化。

CSS3 过渡模块引入了四个新属性；

*   将哪个或哪些属性作为目标-转换-属性
*   给定过渡-过渡-持续时间的持续时间
*   过渡-过渡-定时功能的定时功能
*   以及延迟转换-转换-延迟的可选可能性

#### CSS3 过渡-属性

transition 属性指定了过渡应用于哪个属性——颜色、背景、边框等等！

#### CSS3 过渡-持续时间

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

此属性指定完成转换需要多少秒或毫秒。默认值为 0，一个好的建议是不要指定短于 5-6 毫秒的持续时间，因为人眼很难将此识别为过渡而不仅仅是变化。

#### Css3 过渡-时序-功能

使用转场计时功能，您可以更改转场效果的速度曲线。

*   线性的
*   渐强-指定缓慢开始的过渡
*   缓出-指定一个缓慢结束的过渡
*   渐入渐出-指定缓慢开始和结束的过渡。
*   Cubic-beizer(n，n，n，n) -定义你自己的过渡时间。可能的值范围从 0 到 1。因为这是你可能永远不会用到的功能之一，所以我不打算深入探讨。

幸运的是，所有这四个转换可以合并成一个属性- *转换属性*。

我想是时候举个例子了，对吧？以下示例是从“深红色”到“矢车菊蓝色”的过渡，该过渡需要 2 秒钟，缓入(加速)且没有延迟。如果我们使用单独的转换属性，它看起来会像这样:

```
transition-property: all;
transition-duration: 2sec;
transition-timing-function: ease-in;
transition-delay: 0;
```

使用组合方法，过渡属性，看起来是这样的；

```
transition: all 2s ease-in 0;
```

当您不熟悉 CSS3 时，使用单独的转换声明是一个好主意，因为它会准确地告诉您正在使用哪个值，但是从长远来看，使用组合声明可能会节省时间。(如果你使用的是智能网络编辑器，你将会非常高效地编写代码，以至于你选择哪个选项都无关紧要。)

### 简单背景过渡

```
<style>
.bg-transition {
padding: 15px;
text-align: center;
background-color: Crimson;
width: 90%;
min-height: 25px;
transition: all 2s ease-in 0;
-webkit-transition: all 2s ease-in 0;}

.bg-transition:hover {
background-color: CornFlowerBlue;
}
</style>

<p class="bg-transition"> </p>
```

这种简单的颜色过渡也可以用在文本和边框上，并为链接悬停添加漂亮的细节。不使用背景色属性，只使用颜色或边框属性——记住也要在:hover 伪类中更改它。

### 样式背景过渡

```
<style>
.bg-transition {
padding: 15px;
border: 10px solid #2f2f2f;
font-size: 30px;
text-align: center;
font-family: 'Yanone Kaffeesatz', sans-serif;
background-color: rgba(163,169,169,0.3);
transition: all 2s;
-webkit-transition: all 1.2s ease-in;}

.bg-transition:hover {
background-color: rgba(47,47,47,1);
}
</style>

<p class="bg-transition">P-O-W-E-R-!</p>
```

### 小费！

如果有一组相邻的转场，给转场添加 20-30 毫秒的延迟是个好主意。您的用户实际上不会看到延迟，但是如果所有的转换都在几毫秒内触发，这将使转换看起来更稳定。

* * *