# 获取和设置 CSS 类

> 原文:[https://jquery-tutorial . net/DOM-manipulation/get-and-setting-CSS-classes/](https://jquery-tutorial.net/dom-manipulation/getting-and-setting-css-classes/)

正如我们在前面章节中看到的，操纵元素的内容和属性非常容易，操纵元素的 CSS 也同样容易。jQuery 让您可以轻松地更改样式属性(使用 css()方法操作)和元素的类(使用几种不同的方法修改它)。

让我们从改变类属性开始。class 属性接受一个或几个类名，这些类名可能引用也可能不引用样式表中定义的 CSS 类。通常是这样的，但是您可能会不时地向元素添加类名，以便能够从 jQuery 轻松访问它们，因为 jQuery 非常支持基于类名选择元素。

我在样式表中定义了几个非常简单的 CSS 选择器，主要用于测试目的:

```
.bold {
	font-weight: bold;
}

.blue {
	color: blue;
}
```

在下面的例子中，我们将使用三个最有趣的与类相关的方法:hasClass()，它检查一个或几个元素是否已经定义了特定的类 addClass()，它只是将一个类名添加到一个或几个元素 removeClass()方法，它将....嗯，你可能已经猜到了。

```
<a href="javascript:void(0);" onclick="ToggleClass(this);">Toggle class</a>

<script type="text/javascript">
function ToggleClass(sender)
{

	if($(sender).hasClass("bold"))
		$(sender).removeClass("bold");
	else
		$(sender).addClass("bold");
}
</script>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

例子其实很简单。当单击链接时，我们将链接本身(this)作为参数发送给我们已经定义的 ToggleClass()方法。在其中，我们检查发送者是否已经有了“bold”类——如果有，我们删除它，否则我们添加它。这是一件很常见的事情，所以显然 jQuery 的人不希望我们为它写整整三行代码。这就是为什么他们实现了 toggleClass()方法，用它我们可以把上面的整个例子变成一行代码:

```
<a href="javascript:void(0);" onclick="$(this).toggleClass('bold');">Toggle class</a>
```

当然，我们可以选择多个元素，也可以添加或删除多个类。这里有一个例子:

```
<div id="divTestArea1">
	<span>Test 1</span><br />
	<div>Test 2</div>
	<b>Test 3</b><br />
</div>
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$("#divTestArea1 span, #divTestArea1 b").addClass("blue");
	$("#divTestArea1 div").addClass("bold blue");
});
</script>
```

首先，我们选择 span 和 b 标记，并向其中添加一个类:bold 类。然后我们选择 div 标记，我们向其中添加两个类，用空格隔开:bold 和 blue 类。removeClass()方法以同样的方式工作，允许您指定几个要删除的类，用空格分隔。

* * *