# append()和 prepend()方法

> 原文：<https://jquery-tutorial.net/dom-manipulation/the-append-and-prepend-methods/>

使用 jQuery 向现有元素添加新内容非常容易。有附加或前置的方法，以字符串格式的 HTML、DOM 元素和 jQuery 对象作为参数。在下一个示例中，您将看到使用 append()和 prepend()方法在列表中插入新元素是多么容易:

```
<a href="javascript:void(0);" onclick="$('#olTestList1').append('<li>Appended item</li>');">Append</a>   
<a href="javascript:void(0);" onclick="$('#olTestList1').prepend('<li>Prepended item</li>');">Prepend</a>

<ol id="olTestList1">
	<li>Existing item</li>
	<li>Existing item</li>
</ol>
```

我们必须链接:第一个将向列表追加一个项目，这意味着新项目将作为最后一个项目插入。另一个链接将预先计划一个到列表的链接，这意味着新项目将作为列表的第一个项目插入。在这个例子中，我们简单地插入了一段 HTML，但是我们也可以用 jQuery 生成新的条目，或者通过常规的 JavaScript 代码和 DOM 元素来创建。事实上，append()和 prepend()方法都接受无限数量的新元素作为参数。在下一个示例中，我们将演示这一点以及以各种形式添加元素的能力:

```
<a href="javascript:void(0);" onclick="AppendItemsToList();">Append items</a>   
<ol id="olTestList2"></ol>

<script type="text/javascript">
function AppendItemsToList()
{
	var item1 = $("<li></li>").text("Item 1");
	var item2 = "<li>Item 2</li>";
	var item3 = document.createElement("li");
	item3.innerHTML = "Item 3";

	$("#olTestList2").append(item1, item2, item3);
}
</script>
```

如您所见，item1 是 jQuery 生成的元素，item2 是简单的 HTML 字符串，item3 是 JavaScript DOM 生成的元素。它们都是使用同一个调用追加到列表中的，当然这也适用于 prepend()方法。

append()和 prepend()方法有多种变体，称为 appendTo()和 prependTo()。它们做的几乎一样，但是它们反过来做，所以不是在你希望追加/前置的元素上调用它们，而是用一个参数来决定要追加/前置什么，你做的正好相反。显然，使用哪一种取决于具体情况，但这里有一个示例向您展示如何使用这两种方法:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<a href="javascript:void(0);" onclick="PrependItemsToList();">Prepend items</a>   
<ol id="olTestList3"></ol>

<script type="text/javascript">
function PrependItemsToList()
{	
	$("#olTestList3").prepend($("<li></li>").text("prepend() item"));
	$("<li></li>").text("prependTo() item").prependTo("#olTestList3");
}
</script>
```

在这个例子中，我们预先添加了条目，但是您当然也可以使用 append()和 appendTo()来做同样的事情。如你所见，结果是一样的——只是我们做的顺序不同。

* * *