# bind()方法

> 原文:[https://jquery-tutorial.net/events/the-bind-method/](https://jquery-tutorial.net/events/the-bind-method/)

通过 jQuery 处理事件的一个最重要的方面是 bind()和 unbind()方法。顾名思义，它们只是将代码附加到一组元素上的一个或几个事件上，或者从这些事件上分离代码。我们在事件简介一章中看到了 bind()方法的一个非常简单的用法示例，下面是一个更完整的示例:

```
<a href="javascript:void(0);">Test 1</a>
<a href="javascript:void(0);">Test 2</a>
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$("a").bind("click", function() {
		alert($(this).text());
	});
});
</script>
```

它的工作方式是选择所有链接(

当 jQuery 调用您的方法时，如果您指定了一个或多个参数，它会将事件的相关信息作为第一个参数传递。例如，传递的事件对象将包含关于鼠标光标在哪里、事件是哪种类型、按下了哪个键盘按键或鼠标按钮(如果有的话)等等的信息。你可以在这里看到事件对象的所有属性和方法:[http://api.jquery.com/event.which/](http://api.jquery.com/event.which/)

这里有一个例子:

```
<div id="divArea" style="background-color: silver; width: 100px; height: 100px;">
</div>
<script type="text/javascript">
$("#divArea").bind("mousemove", function(event)
{
	$(this).text(event.pageX + "," + event.pageY);
});
</script>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们创建一个具有合理大小和背景颜色的 div 元素。对于这个 div，我们订阅了 mousemove 事件，使用了一个匿名函数，带有一个名为“event”的参数。这个对象为我们提供了对 pageX 和 pageY 属性的访问，这告诉我们鼠标光标当前在页面上相对于文档左上角的位置。试试这个例子，将光标移动到 div 元素上，您会看到随着鼠标的移动坐标也在更新。

bind()方法还允许您传入自己的数据，并从事件对象中访问它。这还允许您在绑定事件时设置值，并且能够在调用事件时读取该值，即使您使用的原始变量可能已经更改。这里有一个例子，你可以看到这一点:

```
<a href="javascript:void(0);">Test 1</a>
<a href="javascript:void(0);">Test 2</a>
<script type="text/javascript">
var msg = "Hello, world!";
$(function()
{
	$("a").bind("click", { message : msg }, function(event) {
		msg = "Changed msg";
		alert(event.data.message);
	});
});
</script>
```

我们将值作为 bind()方法的第二个参数传递，作为键和值的映射。您可以通过用逗号分隔来传递多个值。为了访问事件处理程序中的值，我们使用事件对象的 data 属性。该属性包含您传递的每个值的子属性，这意味着您可以使用 event.data.message 访问消息参数的值。

尽管我们更改了事件处理程序中“msg”变量的值，但显示的消息仍然是“Hello，world！”每次你点击其中一个链接，因为一旦事件处理程序被绑定，也就是一旦页面被加载，它就会被求值。

* * *