#`live()`方法

> 原文：<https://jquery-tutorial.net/events/the-live-method/>

在前面的章节中，我们使用了 bind()和`unbind()`方法将事件处理程序附加和分离到页面上的各种元素。这对于已经存在的元素非常有用，但是如果您希望您的事件处理程序也附加到未来的元素上呢？通常，在创建新元素时，您必须手动完成这项工作，这仍然是可能的。但是，使用`live()`方法，您可以通知 jQuery 将您的事件处理程序附加到与您的原始选择器匹配的任何未来元素，而不必动一根手指。让我首先向您展示一个使用`bind()`方法的示例，然后用`live()`方法替换它，以展示不同之处:

```
<div id="divTestArea1">
	<a href="javascript:void(0);" onclick="AddBox();">Add box</a>
	<div class="test">This is a box</div>
</div>

<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$(".test").bind("mouseover", function()
	{
		$(this).css("background-color", "blue");
	}).bind("mouseout", function()
	{
		$(this).css("background-color", "white");
	});
});

function AddBox()
{
	var div = $("<div></div>").addClass("test").text("Another box");
	$("#divTestArea1").append(div);
}
</script>
```

好吧，这个例子可能看起来有点复杂，但实际上并不复杂。让我带你走一遍。我们有一个链接，它将调用 AddBox() JavaScript 方法，然后我们有一个类为“test”的 div。`AddBox()`方法将简单地向页面添加另一个 div，使用相同的类，这样当您单击链接时，您会在页面上获得另一个框。在 ready 事件中，我们用“test”类选择所有元素，然后我们将一个处理程序绑定到两个事件:mouseover 和 mouseout 事件，在这里我们改变调用事件的元素的颜色。在您的浏览器中尝试该示例。第一个 div 将具有鼠标悬停效果，但是如果您单击链接来添加更多的框，它们将不会具有相同的效果。原因很明显:我们在创建这些新盒子之前附加了事件。

现在尝试下面的例子。我在里面只改了两个字:对 bind()的两个调用换成了对 live()的调用:

```
<div id="divTestArea2">
	<a href="javascript:void(0);" onclick="AddBox();">Add box</a>
	<div class="test">This is a box</div>
</div>

<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$(".test").live("mouseover", function()
	{
		$(this).css("background-color", "blue");
	}).live("mouseout", function()
	{
		$(this).css("background-color", "white");
	});
});

function AddBox()
{
	var div = $("<div></div>").addClass("test").text("Another box");
	$("#divTestArea2").append(div);
}
</script>
```

现在，如果您运行这个示例，您将会看到，即使您在页面加载后添加了新元素，jQuery 也会自动为它们附加事件处理程序。在所有其他方面，`live()`方法的工作方式与 bind()类似，所以请查看前面的章节以了解更多信息。`die()`方法也是如此，它的工作方式类似于`unbind()`方法，但是应该在使用`live()`方法的情况下使用。

* * *