# load()方法

> 原文：<https://jquery-tutorial.net/ajax/the-load-method/>

如前一章所述，在 jQuery 中使用 AJAX 有多种方式，当然应该根据具体情况使用。load()方法是异步加载数据的一种最简单但功能强大的方法。您可以通过选择要加载内容的元素，然后对其调用 load()方法来使用它。它将您希望加载的 URL 作为参数。对于这个例子，我们需要一个可以加载的外部文件。我们称它为 content.html，它的内容应该是这样的:

```
<div id="divContent">
	<b>This is external content</b>
</div>
And there's more of it
```

将它保存为**content.html**，与你保存本教程中其他示例文件的目录相同。我们可以像这样简单地加载它:

```
<div id="divTestArea1"></div>
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$("#divTestArea1").load("content.html");
});
</script>
```

如果您的内容文件在另一个目录中，或者如果您以不同的方式命名它，那么您必须相应地更改 load 方法的参数。这就是使用 jQuery 和 load 方法从外部文件加载内容所需要做的全部工作。一个很酷的技巧是，你可以通过 URL 传递一个选择器，只获取页面的一部分。在第一个示例中，我们加载了整个文件，但是在下面的示例中，我们将只使用包含第一句话的 div:

```
<div id="divTestArea2"></div>
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$("#divTestArea2").load("content.html #divContent");
});
</script>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

正如您所看到的，我们只是将一个标准的 jQuery 选择器附加到参数上，在 URL 后面，用空格隔开。这导致 jQuery 选择内容，只将匹配的部分传递回容器。您可以使用任何 jQuery 选择器类型来实现这个技巧，这使得它非常强大。

load 方法可以接受两个额外的参数:一组 querystring 键/值对，以及一个回调函数，当 load 方法完成时，无论它是成功还是失败，都会执行该函数。这里有一个例子，我们使用回调函数来通知结果。通常，您可能只在方法失败时显示一条消息，但是为了说明它是如何工作的，我们也在方法失败时显示一条消息。我通过请求一个不存在的文件来确保这个例子失败:

```
<div id="divTestArea3"></div>
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$("#divTestArea3").load("no-content.html", function(responseText, statusText, xhr)
	{
		if(statusText == "success")
			alert("Successfully loaded the content!");
		if(statusText == "error")
			alert("An error occurred: " + xhr.status + " - " + xhr.statusText);
	});
});
</script>
```

如您所见，回调函数指定了 3 个参数，jQuery 将为您填充这些参数。如果调用成功，第一个参数将包含结果内容。第二个参数是指定调用状态的字符串，例如“成功”或“错误”。您可以使用它来查看呼叫是否成功。第三个参数是用于执行 AJAX 调用的 XMLHttpRequest 对象。它将包含一些属性，您可以使用这些属性来查看哪里出错了，以及其他许多事情。

* * *