# `get()`和`post()`方法

> 原文：<https://jquery-tutorial.net/ajax/the-get-and-post-methods/>

jQuery get()和`post()`方法允许您轻松地向页面发送 HTTP 请求并获取结果。发布表单时，通常是 get 或 post 请求，使用 jQuery 可以模拟这种情况，因为 GET()和`POST()`方法都存在。

这两种方法非常相似，因为它们只是针对服务器调用不同的请求类型。它们都是静态方法，这意味着我们不是实例化一个 jQuery 对象，然后使用它，而是直接在 jQuery 类上调用 get()或 post()，要么通过编写 jQuery.get()要么通过使用像这样的快捷字符:$。获取()。在其最简单的形式中，get()和`post()`方法接受一个参数，即您希望请求的 URL。然而，在大多数情况下，您会希望对返回的数据做一些事情，在这种情况下，您可以将回调函数作为参数传递，如果请求成功，jQuery 将调用该函数。

让我们做一些测试。在前一章中，我创建了一个名为“content.html”的 HTML 文件，我们使用 jQuery`load()`方法加载了这个文件。测试下面的示例时，请确保在包含该示例的文件所在的目录中有一个名为“content.html”的文件。内容并不重要，只要在里面写点什么就行了。下面是`get()`方法的一个示例:

```
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$.get("content.html", function(data, textStatus)
	{
		alert("Done, with the following status: " + textStatus + ". Here is the response: " + data);
	});
});
</script>
```

第一个参数是 URL，这只是 content.html。第二个参数更有趣。这是一个回调函数，如果页面请求成功，jQuery 会调用这个函数。第一个回调参数只是被请求页面的内容，而第二个回调参数是请求的文本状态。

你当然可以请求一个简单的 HTML 页面，就像上面的例子一样，但通常使用 GET 或 POST 请求的原因是你希望传入一些参数，然后由服务器处理，例如用一段 PHP、ASP 或 ASP.NET 代码，然后返回结果。jQuery 可以获取 GET 或 post 参数的映射，我们将在下面的示例中使用`POST()`方法:

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

```
<script type="text/javascript">
$(function()
{
	$.post("test_post.php",
	{
		name: "John Doe",
		age: "42"
	},
	function(data, textStatus)
	{
		alert("Response from server: " + data);
	});
});
</script>
```

这个例子很像第一个，但是我们向另一个页面发出 POST 请求，在这个例子中是一个 PHP 页面，作为第二个参数，我们传入一个 POST 参数的映射。这个映射由两个参数构成，一个名字和一个年龄。如果我们使用 GET 请求而不是 POST 请求(POST 请求不像 GET 那样从 URL 获取参数)，上面的代码实际上相当于在您的浏览器中请求这样一个 URL:

test_get.php？姓名=无名氏&年龄=42 岁

然后 PHP 脚本可以读取参数，处理它们并返回结果。我们服务器上的脚本简单地获取这两个值，并创建一个类似于“<name>是<age>岁”的字符串，然后返回它，如果您测试上面的示例，就可以看到这一点。</age></name>

* * *