# 用 each()方法循环

> 原文:[https://jquery-tutorial . net/utilities-helpers/looping-with-the-each-method/](https://jquery-tutorial.net/utilities-helpers/looping-with-the-each-method/)

使用循环遍历数据是编程的一个非常重要的部分——在 JavaScript 中也是如此，在这里你会发现的*和*,而*循环就是为了这么做的。然而，最近的编程语言也包含了 *foreach* 循环。使用 foreach 循环使访问循环中的当前项变得容易得多，非常适合迭代对象列表。*

不幸的是，JavaScript 不包括 foreach()循环，所以当我们使用普通 JavaScript 时，我们被迫使用 for()循环，就像这样:

```
<script type="text/javascript">
var arrayOfUsers = 
[
    { Id: 1, Name: "John Doe" },
    { Id: 2, Name: "Jane Doe" },
    { Id: 3, Name: "Joe Doe" }
];

for(var i = 0; i < arrayOfUsers.length; i++)
{ 
    var user = arrayOfUsers[i];
    document.write("User #" + user.Id + ": " + user.Name + "<br>");
}
</script>
```

简单解释:我们定义一个用户对象数组，然后用 for()循环遍历它们。在每次迭代中，我们用索引器变量(称为 *i* )从数组中获取实际的用户，然后简单打印用户数据。对于这样的事情，for 循环有点笨拙，正如您所看到的——从非常冗长的声明中可以看出，我们必须定义一个索引器，声明循环应该运行多长时间的条件，甚至在每次迭代中递增索引器。

对我们来说幸运的是，jQuery 团队中的好人想把我们从这些麻烦中解救出来，所以他们实现了一个我们可以使用的 foreach 循环。因为这只是常规循环之上的一个抽象，它看起来并不完全像你在其他编程语言中可能知道的 foreach 循环。让我用前面的例子来说明它是如何工作的:

```
<script type="text/javascript">
var arrayOfUsers = 
[
    { Id: 1, Name: "John Doe" },
    { Id: 2, Name: "Jane Doe" },
    { Id: 3, Name: "Joe Doe" }
];

$.each(arrayOfUsers, function(i, user)
{
    document.write("User #" + user.Id + ": " + user.Name + "<br>");
});
</script>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

我们再次定义了完全相同的用户数组，但是我们使用 jQuery each()方法遍历数据。它通过指定(至少)两个参数来工作:一个数组或一个对象来循环，然后是一个函数在每次迭代中被调用。这个函数用两个参数调用，我们可以使用(如果我们想的话):项目的当前索引和项目本身。在这种情况下，我们将这两个参数称为 *i* 和 *user* ，但是您当然可以根据自己的情况随意称呼它们。对于这种情况，我们并不真的需要索引器，但是我们确实需要当前项(*用户*)，我们像以前一样使用它:输出关于用户的数据。

## 对 each()循环使用 break and continue

常规循环的一个核心功能是能够跳到下一次迭代(使用 *continue* 关键字)或者使用 *break* 关键字完全退出循环。each()循环也可以这样做，但是由于这是由 jQuery 创建的一个特殊结构，而不是一个真正的循环，所以它的实现方式略有不同。让我们看另一个例子:

```
<script type="text/javascript">
var arrayOfUsers = 
[
    { Id: 1, Name: "John Doe" },
    { Id: 2, Name: "Jane Doe" },
    { Id: 3, Name: "Joe Doe" }
];

$.each(arrayOfUsers, function(i, user)
{
    if(user.Id == 1)
        return true; // Continue
    if(user.Id == 3)
        return false; // Break
    document.write("User #" + user.Id + ": " + user.Name + "<br>");
});
</script>
```

我们使用与之前完全相同的数据集，但是这次我们添加了一些逻辑——如果用户的 Id 为 1，我们跳到下一次迭代，如果用户的 Id 为 3，我们完全放弃循环。这通常分别使用*继续*和*中断*来完成，但是因为我们在一个函数内部，而不是一个实际的循环，我们使用*返回*关键字来代替。为了继续，我们返回 **true** ，为了中断，我们返回 **false** 。jQuery 随后为我们将此转化为 continue 和 break 行为。

## 遍历 DOM 元素

我们刚刚使用了 each()方法的静态版本，这是一个很酷的实用函数，在处理常规 JavaScript 数组或对象属性时，它让我们可以访问 foreach()循环。然而，jQuery 也有一个非静态版本的 each()方法，您可以使用它来循环遍历一组 DOM 元素，这些元素是通过众多 jQuery 选择器之一获取的。让我们直接看一个例子，这样你就能明白我在说什么了:

```
<ul>
    <li>John Doe</li>
    <li>Jane Doe</li>
    <li>Joe Doe</li>
</ul>

<script type="text/javascript">
$(function()
{
    $("li").each(function(index, listElement)
    {
        $(listElement).append(" is number " + (index + 1));
    });
});
</script>
```

我们有一个小的 HTML 无序列表，里面有一些名字。然后，我们使用一个简单的基于 jQuery 元素的选择器来选择所有列表项(

*   ) element, and then call each () method on it. We provide it with a parameter, which is the function that should be called every iteration in each () method. As in the previous example, this function provides us with two parameters used in the loop-an index and the actual element. In this example, we call it *index* and *list element* .

在循环内部，我们将一段文本附加到正在讨论的元素上，只是为了好玩，这段文本是通过使用迭代的当前索引生成的。这是演示如何使用 jQuery 提供给我们的参数的好方法。

## 摘要

*each()* 方法非常有用——在静态版本和非静态版本中都是如此，静态版本可以用来迭代 JS 数组，而非静态版本则非常适合循环遍历选定的元素。这两个版本都允许您分别使用*返回真*和*返回假*来跳到下一个迭代或退出循环，如前面的示例所示。

* * *