# toArray()和 makeArray()方法

> 原文：<https://jquery-tutorial.net/utilities-helpers/the-toarray-and-makearray-methods/>

在上一篇文章中，我们讨论了如何使用 each()方法遍历一组 jQuery 元素，但是如果您需要使用常规的 JavaScript 循环来完成这一任务，该怎么办呢？在这种情况下，将 jQuery 对象集合转换成元素数组可能会很有用。这也允许您对集合应用一些有用的与数组相关的函数，例如，使用 reverse()方法反转集合的能力。

## toArray()方法

让我们直接看一个例子，在这个例子中，我们使用 toArray()方法获取我们刚刚选择的列表项元素的集合，并将它们转换成一个 JavaScript 数组:

```
<ul id="toArrayTest">
    <li>John Doe</li>
    <li>Jane Doe</li>
    <li>Joe Doe</li>
</ul>

<script type="text/javascript">
$(function()
{
    var arrayOfNames = $("ul#toArrayTest li").toArray();
    arrayOfNames.reverse();
    for(var i = 0; i < arrayOfNames.length; i++)
    {
        $("ul#toArrayTest").append("<li>" + arrayOfNames[i].innerText + "</li>");
    }
});
</script>
```

如你所见，一旦我们有了 *arrayOfNames* ，我们就对它调用 *reverse()* 方法。然后我们遍历它，将每个名字添加到源列表中，但是这次是以相反的顺序。所有这些基本上只是为了向您展示使用 toArray()方法是多么容易！

## makeArray()方法

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

makeArray()方法允许您获取行为像数组但不是数组的东西，并将其转换为数组。一个很好的例子是 jQuery 对象，它由许多 jQuery 方法返回。它就像一个数组，因为它有一个*长度*属性，你可以用 *each()* 方法遍历它，但这并不能使它成为一个原生的 JavaScript 数组。对于原生 JavaScript 中的一些方法也是如此，如 *getElementsByTagName()* 和 *getElementByClassName()* 方法，它们返回一个 *NodeList* 对象。

```
<ul id="makeArrayTest">
    <li class="testItem">John Doe</li>
    <li class="testItem">Jane Doe</li>
    <li class="testItem">Joe Doe</li>
</ul>

<script type="text/javascript">
$(function()
{
    var arrayOfItems = $.makeArray(document.getElementsByClassName("testItem"));
    arrayOfItems.reverse();
    for(var i = 0; i < arrayOfItems.length; i++)
    {
        $("ul#makeArrayTest").append("<li>" + arrayOfItems[i].innerText + "</li>");
    }
});
</script>
```

这里我们使用本地 JavaScript 和 jQuery 的组合来演示 *makeArray()* 方法是如何工作的。一旦我们有了包含所需列表项的 NodeList，我们就可以用 makeArray()方法将它转换成一个数组，然后像处理原生 JavaScript 数组一样处理它，就像我们在第一个示例中所做的那样。

## 摘要

在本文中，我们从 jQuery 框架中了解了另外两个不错的实用方法。他们不会做任何你用普通 JavaScript 做不到的事情，但是他们用更少的代码就做到了！

* * *