# WPF 对WinForms

> 原文：<https://wpf-tutorial.com/about-wpf/wpf-vs-winforms/>

在前一章中，我们谈到了什么是 WPF 和一点点关于 WinForms。在这一章中，我将试着比较这两者，因为虽然它们确实服务于相同的目的，但它们之间有许多不同之处。如果你以前从未使用过 WinForms，特别是如果 WPF 是你的第一个 GUI 框架，你可以跳过这一章，但是如果你对其中的区别感兴趣，请继续阅读。

WinForms 和 WPF 之间唯一最重要的区别是，WinForms 只是标准 Windows 控件(如文本框)之上的一层，而 WPF 是从头开始构建的，几乎在所有情况下都不依赖于标准 Windows 控件。这似乎是一个细微的差别，但实际上不是，如果您曾经使用过依赖 Win32/WinAPI 的框架，您肯定会注意到这一点。

一个很好的例子就是上面有图像和文本的按钮。这不是一个标准的 Windows 控件，所以 WinForms 没有提供这种现成的可能性。相反，你将不得不自己绘制图像，实现自己的按钮，支持图像或使用第三方控制。使用 WPF，一个按钮可以包含任何东西，因为它本质上是一个包含内容和各种状态(例如，未触摸，悬停，按下)的边界。和大多数其他 WPF 控件一样，WPF 按钮是“无外观”的，这意味着它可以包含一系列其他控件。你想要一个带有图像和文本的按钮吗？只需在按钮内放置一个图像和一个 文本块（`TextBlock`）控件，就大功告成了！你根本无法从标准的 WinForms 控件中获得这种灵活性，这就是为什么像带有图像的按钮等相当简单的控件实现有很大的市场。

这种灵活性的缺点是，有时您将不得不更加努力地工作来实现一些用 WinForms 很容易实现的东西，因为它只是为您需要它的场景而创建的。至少这是开始时的感觉，您会发现自己在创建模板来制作一个带有图像和一些对齐的文本的 ListView，这是 WinForms ListViewItem 在一行代码中所做的事情。

这只是一个差异，但当你与 WPF 共事时，你会意识到这实际上是许多其他差异的潜在原因——WPF 只是以自己的方式做事，不管是好是坏。您不再局限于用 Windows 的方式做事，但是为了获得这种灵活性，当您真的只想用 Windows 的方式做事时，您需要付出更多的努力。

以下是 WPF 和 WinForms 的主要优势的完全主观的列表。这会让你更好地了解你要做的事情。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

## WPF 优势

*   它更新了，因此更符合当前的标准
*   微软将它用于许多新的应用，例如 Visual Studio
*   它更加灵活，因此您可以做更多的事情，而不必编写或购买新的控件
*   当您确实需要使用第三方控件时，这些控件的开发者可能会更关注 WPF，因为它比较新
*   XAML 使创建和编辑你的图形用户界面变得容易，并且允许在设计师(XAML)和程序员(C#，VB.NET 等)之间分配工作。)
*   数据绑定，它允许您更清晰地分离数据和布局
*   使用硬件加速来绘制 GUI，以获得更好的性能
*   它允许您为 Windows 应用和 web 应用(Silverlight/XBAP)创建用户界面

## WinForms 优势

*   它更老，因此更久经考验
*   已经有很多第三方控件可以免费购买或获得
*   在撰写本文时，Visual Studio 中的设计器仍然更适合 WinForms，而不是 WPF，在后者中，你必须自己与 WPF 一起做更多的工作

* * *