# 基本 XAML

> 原文：<https://wpf-tutorial.com/xaml/basic-xaml/>

在前一章中，我们讨论了 XAML 是什么以及你用它做什么，但是你如何在 XAML 中创建一个控件呢？从下一个例子中你会看到，在 XAML 创建一个控件就像写它的名字一样简单，用尖括号括起来。例如，一个按钮看起来像这样:

```
<Button>
```

XAML 标签必须结束，要么写结束标签，要么在开始标签的末尾加一个正斜杠:

```
<Button></Button>
```

或者

```
<Button />
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

许多控件允许你在开始和结束标签之间放置内容，这就是控件的内容。例如，Button 控件允许您指定在开始和结束标记之间显示的文本:

```
<Button>A button</Button>
```

HTML 不区分大小写，但 XAML 区分大小写，因为控件名必须对应于。NET 框架。属性名也是如此，它对应于控件的属性。这里有一个按钮，我们通过向标签添加属性来定义几个属性:

```
<Button FontWeight="Bold" Content="A button" />
```

我们设置 FontWeight 属性，给出粗体文本，然后设置 Content 属性，这与在开始和结束标记之间写入文本是一样的。但是，控件的所有属性也可以这样定义，它们作为主控件的子标记出现，使用 Control-Dot-Property 表示法:

```
<Button>
    <Button.FontWeight>Bold</Button.FontWeight>
    <Button.Content>A button</Button.Content>
</Button>
```

结果和上面完全一样，所以在这种情况下，都是语法的问题，没有别的。然而，许多控件允许文本之外的内容，例如其他控件。下面是一个例子，通过使用按钮内部的几个 TextBlock 控件，我们在同一个按钮上使用不同颜色的文本:

```
<Button>
    <Button.FontWeight>Bold</Button.FontWeight>
    <Button.Content>
        <WrapPanel>
            <TextBlock Foreground="Blue">Multi</TextBlock>
            <TextBlock Foreground="Red">Color</TextBlock>
            <TextBlock>Button</TextBlock>
        </WrapPanel>
    </Button.Content>
</Button>
```

Content 属性只允许一个子元素，所以我们使用 WrapPanel 来包含不同颜色的文本块。像 WrapPanel 一样，面板在 WPF 中起着重要的作用，我们将在后面更详细地讨论它们——现在，就把它们当作其他控件的容器。

使用下面的标记可以获得完全相同的结果，这只是编写相同内容的另一种方式:

```
<Button FontWeight="Bold">
    <WrapPanel>
        <TextBlock Foreground="Blue">Multi</TextBlock>
        <TextBlock Foreground="Red">Color</TextBlock>
        <TextBlock>Button</TextBlock>
    </WrapPanel>
</Button>
```

## 代码与 XAML

希望上面的例子告诉你 XAML 很容易编写，但是有很多不同的方法，如果你认为上面的例子有很多标记来得到一个不同颜色的按钮，那么试着把它和用 C#做的完全一样的事情进行比较:

```
Button btn = new Button();
btn.FontWeight = FontWeights.Bold;

WrapPanel pnl = new WrapPanel();

TextBlock txt = new TextBlock();
txt.Text = "Multi";
txt.Foreground = Brushes.Blue;
pnl.Children.Add(txt);

txt = new TextBlock();
txt.Text = "Color";
txt.Foreground = Brushes.Red;
pnl.Children.Add(txt);

txt = new TextBlock();
txt.Text = "Button";
pnl.Children.Add(txt);

btn.Content = pnl;
pnlMain.Children.Add(btn);
```

当然，上面的例子可以写得不那么明确，使用更多的语法糖，但我认为这一点仍然成立:XAML 是非常简短和简洁的描述接口。

* * *