# 窗户

> 原文:[https://wpf-tutorial.com/wpf-application/the-window/](https://wpf-tutorial.com/wpf-application/the-window/)

当创建一个 WPF 应用程序时，你首先会遇到的是窗口类。它作为一个窗口的根，为你提供了标准的边框，标题栏和最大化，最小化和关闭按钮。WPF 窗口是 XAML(.xaml)文件，其中的<window>元素是根元素，还有一个代码隐藏(。cs)文件。如果您使用 Visual Studio (Express)并创建了一个新的 WPF 应用程序，它将为您创建一个默认窗口，如下所示:</window>

```
<Window x:Class="WpfApplication1.Window1"

    xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
    Title="Window1" Height="300" Width="300">
    <Grid>

    </Grid>
</Window>
```

属性告诉 XAML 文件使用哪个类，在本例中是 Window1，这也是 Visual Studio 为我们创建的。您将在 VS 的项目树中找到它，作为 XAML 文件的子节点。默认情况下，它看起来像这样:

```
using System;
using System.Windows;
using System.Windows.Controls;
*//…more using statements*

namespace WpfApplication1
{
    /// <summary>
    /// Interaction logic for Window1.xaml
    /// </summary>
    public partial class Window1 : Window
    {
        public Window1()
        {
            InitializeComponent();
        }
    }
}
```

正如你所看到的，Window1 类被定义为部分类，因为它在运行时与你的 XAML 文件相结合，给你一个完整的窗口。这实际上是对 InitializeComponent()的调用所做的，这就是为什么需要它来启动和运行一个完整的功能窗口。

如果我们回到 XAML 文件，您会注意到 Window 元素上的一些其他有趣的属性，比如 Title，它定义了窗口的标题(显示在标题栏中)以及起始宽度和高度。还有一些命名空间的定义，我们将在 XAML 章节中讨论。

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

您还会注意到，Visual Studio 在窗口中为我们创建了一个网格控件。网格是 WPF 面板中的一种，虽然它可以是任何面板或控件，但窗口只能有一个子控件，因此一个面板可以包含多个子控件，这通常是一个不错的选择。在本教程的后面，我们将更仔细地研究你可以使用的不同类型的面板，因为它们在 WPF 非常重要。

## 重要的窗口属性

WPF 窗口类有许多有趣的属性，你可以设置它们来控制你的应用程序窗口的外观和行为。以下是一些最有趣的例子:

**图标** -允许你定义窗口的图标，通常显示在窗口标题的左上角。

ResizeMode -这控制了最终用户是否以及如何调整你的窗口大小。缺省值是 CanResize，它允许用户像调整任何其他窗口一样调整窗口的大小，方法是使用最大化/最小化按钮或拖动其中一条边。CanMinimize 将允许用户最小化窗口，但不允许最大化它或拖动它变大或变小。NoResize 是最严格的一种，去掉了最大化和最小化按钮，窗口不能被拖动得更大或更小。

**ShowInTaskbar** -默认值为 true，但是如果你将其设置为 false，你的窗口将不会出现在 Windows 任务栏中。对于非主窗口或应该最小化到托盘的应用程序非常有用。

决定窗口是否应该自动调整大小以适应它的内容。默认为手动，这意味着窗口不会自动调整大小。其他选项有宽度、高度和宽度和高度，它们中的每一个都会自动水平、垂直或同时水平和垂直调整窗口大小。

最上面的 -默认值是 false，但是如果设置为 true，你的窗口将保持在其他窗口的上面，除非最小化。只对特殊情况有用。

**WindowStartupLocation** -控制你的窗口的初始位置。缺省值是 Manual，这意味着窗口将根据窗口的 Top 和 Left 属性进行初始定位。其他选项有 CenterOwner 和 CenterScreen，center owner 会将窗口放置在其所有者窗口的中心，center screen 会将窗口放置在屏幕的中心。

**窗口状态** -控制初始窗口状态。它可以是正常的、最大化的或最小化的。缺省值是 Normal，这是您应该使用的，除非您希望窗口最大化或最小化。

不过还有很多其他的属性，所以你自己看看，然后继续下一章。

* * *