# 使用`App.xaml`

> 原文：<https://wpf-tutorial.com/wpf-application/working-with-app-xaml/>

App.xaml 是应用的声明起点。当您启动一个新的 WPF 应用时，Visual Studio 会自动为您创建它，包括一个名为 App.xaml.cs 的代码隐藏文件。它们的工作方式很像窗口，其中两个文件是分部类，它们一起工作以允许您在标签(xaml)和代码隐藏中工作。

App.xaml.cs 扩展了 Application 类，该类是 WPF Windows 应用中的中心类。。NET 将转到该类获取启动指令，然后从那里启动所需的窗口或页面。这也是订阅重要应用事件的地方，比如应用启动、未处理的异常等等。稍后会详细介绍。

App.xaml 文件最常用的功能之一是定义可以在整个应用中使用和访问的全局资源，例如全局样式。这将在后面详细讨论。

## App.xaml 结构

创建新的应用时，自动生成的 App.xaml 将如下所示:

```
<Application x:Class="WpfTutorialSamples.App"

             xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
             StartupUri="MainWindow.xaml">
    <Application.Resources>

    </Application.Resources>
</Application>
```

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

这里要注意的主要事情是 StartupUri 属性。这实际上是指示当应用启动时启动哪个窗口或页面的部分。在这种情况下，将启动 MainWindow.xaml，但是如果您想使用另一个窗口作为起点，您可以简单地更改它。

在某些情况下，您希望对第一个窗口的显示方式和时间有更多的控制。在这种情况下，您可以移除 StartupUri 属性和值，然后从代码隐藏中完成所有操作。这将在下面演示。

## App.xaml.cs 结构

对于新项目，匹配的 App.xaml.cs 通常如下所示:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Windows;

namespace WpfTutorialSamples
{
	public partial class App : Application
	{

	}
}
```

您将看到这个类如何扩展 Application 类，允许我们在应用级别上做一些事情。例如，您可以订阅启动事件，在那里您可以手动创建您的启动窗口。

这里有一个例子:

```
<Application x:Class="WpfTutorialSamples.App"

             xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
			 Startup="Application_Startup">
    <Application.Resources></Application.Resources>
</Application>
```

注意 StartupUri 是如何被对启动事件的订阅所取代的(通过 XAML 订阅事件将在另一章中解释)。在代码隐藏中，您可以像这样使用事件:

```
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.Windows;

namespace WpfTutorialSamples
{
	public partial class App : Application
	{

		private void Application_Startup(object sender, StartupEventArgs e)
		{
			// Create the startup window
			MainWindow wnd = new MainWindow();
			// Do stuff here, e.g. to the window
			wnd.Title = "Something else";
			// Show the window
			wnd.Show();
		}
	}
}
```

与只使用 StartupUri 属性相比，本例中最酷的一点是，我们可以在显示启动窗口之前对其进行操作。在这里，我们改变了它的标题，这不是很有用，但是你也可以订阅事件或者显示一个闪屏。当你掌控一切的时候，就有很多可能性。在本教程的下一篇文章中，我们将深入探讨其中的几个问题。

* * *