# 冲突检出

> 原文：<https://wpf-tutorial.com/creating-game-snakewpf/collision-detection/>

***Chapter introduction:*** *在本系列文章中，我们将从头开始构建一个完整的贪吃蛇游戏。从[介绍](https://www.wpf-tutorial.com/creating-game-snakewpf/introduction/)开始，然后一篇接一篇地阅读文章，以获得全面的理解是有意义的。

如果你想**立刻获得游戏**的完整源代码，现在就开始修改和学习，考虑[下载我们所有的样本](https://www.wpf-tutorial.com/download-wpf-tutorial-pdf-with-sample-code/)！*  *现在我们已经实现了游戏区域、食物和蛇，以及蛇的连续移动，我们只需要最后一件事情来使这个看起来和行为像一个实际的游戏:**碰撞检测**。这个概念是围绕不断检查我们的蛇是否撞到了什么东西而发展的，我们目前需要它有两个目的:看看蛇是否刚刚吃了一些食物，或者它是否撞到了一个障碍物(墙或它自己的尾巴)。

### DoCollisionCheck()方法

冲突检测将在一个名为 **DoCollisionCheck()** 的方法中执行，所以我们需要实现它。以下是它目前的样子:

```
private void DoCollisionCheck()
{
    SnakePart snakeHead = snakeParts[snakeParts.Count - 1];

    if((snakeHead.Position.X == Canvas.GetLeft(snakeFood)) && (snakeHead.Position.Y == Canvas.GetTop(snakeFood)))
    {            
    EatSnakeFood();
    return;
    }

    if((snakeHead.Position.Y < 0) || (snakeHead.Position.Y >= GameArea.ActualHeight) ||
    (snakeHead.Position.X < 0) || (snakeHead.Position.X >= GameArea.ActualWidth))
    {
    EndGame();
    }

    foreach(SnakePart snakeBodyPart in snakeParts.Take(snakeParts.Count - 1))
    {
    if((snakeHead.Position.X == snakeBodyPart.Position.X) && (snakeHead.Position.Y == snakeBodyPart.Position.Y))
        EndGame();
    }
}
```

正如承诺的那样，我们做了两项检查:首先，我们查看蛇头的当前位置是否与当前食物的位置相匹配。如果是这样，我们就调用**eatswangefood()**方法(稍后会详细介绍)。然后，我们检查蛇头的位置是否超出了游戏区域的边界，以查看蛇是否正在走出其中一个边界。如果是，我们称之为 **EndGame()** 方法。最后，我们检查蛇的头部是否与身体部位的位置相匹配——如果匹配，蛇只是与自己的尾巴相撞，这也将结束游戏，调用 **EndGame()** 。

### EatSnakeFood()方法

<input type="hidden" name="IL_IN_ARTICLE">

EatSnakeFood()方法负责做几件事情，因为一旦蛇吃掉当前的食物，我们就需要在新的位置添加一个新的食物，以及调整分数、蛇的长度和当前的游戏速度。对于分数，我们需要声明一个名为 **currentScore** 的新局部变量:

```
public partial class SnakeWPFSample : Window  
{  
    ....  
    private int snakeLength;  
    private int currentScore = 0;  
    ....
```

准备好之后，添加 EatSnakeFood()方法:

```
private void EatSnakeFood()
{
    snakeLength++;
    currentScore++;
    int timerInterval = Math.Max(SnakeSpeedThreshold, (int)gameTickTimer.Interval.TotalMilliseconds - (currentScore * 2));
    gameTickTimer.Interval = TimeSpan.FromMilliseconds(timerInterval);        
    GameArea.Children.Remove(snakeFood);
    DrawSnakeFood();
    UpdateGameStatus();
}
```

如上所述，这里发生了几件事:

*   我们将**蛇长**和**电流分数**变量加 1，以反映蛇刚刚抓到一块食物的事实。
*   我们调整 **gameTickTimer** 的**区间**，使用以下规则:currentScore 乘以 2，然后从当前区间(速度)中减去。这会让速度随着蛇的长度呈指数级增长，让游戏难度越来越大。我们之前已经定义了一个速度的下限，SnakeSpeedThreshold 是常量，这意味着游戏速度永远不会低于 100 毫秒的间隔。
*   然后我们移除这条蛇刚刚吃掉的食物，然后我们调用**drawswangefood()**方法，该方法将在新的位置添加一条新的食物。
*   最后，我们调用 UpdateGameStatus()方法，如下所示:

```
private void UpdateGameStatus()
{
    this.Title = "SnakeWPF - Score: " + currentScore + " - Game speed: " + gameTickTimer.Interval.TotalMilliseconds;
}
```

这个方法将简单地更新**窗口**的**标题**属性，以反映当前的分数和游戏速度。这是显示当前状态的一种简单方式，如果需要，以后可以很容易地扩展。

### EndGame()方法

我们还需要一点代码在游戏结束时执行。我们将从 **EndGame()** 方法中完成这项工作，该方法目前是从 DoCollisionCheck()方法中调用的。如您所见，目前非常简单:

```
private void EndGame()
{
    gameTickTimer.IsEnabled = false;
    MessageBox.Show("Oooops, you died!\n\nTo start a new game, just press the Space bar...", "SnakeWPF");
}
```

除了向用户显示我们心爱的蛇不幸去世的消息，我们简单地停止了 **gameTickTimer** 。因为这个计时器是导致游戏中所有事情发生的原因，一旦它停止，所有的运动和绘画也会停止。

### 最终调整

我们现在几乎已经准备好了一个全功能贪吃蛇游戏的初稿——事实上，我们只需要做两个小的调整。首先，我们需要确保调用了**DoCollisionCheck()**——这应该发生在我们之前实现的 **MoveSnake()** 方法中执行的最后一个动作:

```
private void MoveSnake()
{
    .....

    //... and then have it drawn!
    DrawSnake();
    // Finally: Check if it just hit something!
    DoCollisionCheck();        
}
```

现在，一旦蛇移动，碰撞检测就会立即执行！还记得我告诉过你我们实现了一个简单的 **StartNewGame()** 方法的变体吗？我们需要扩展它一点，以确保我们在每次游戏(重新)开始时重置分数，就像我们做其他事情一样。所以，用这个稍微扩展的版本替换 **StartNewGame()** 方法:

```
private void StartNewGame()
{
    // Remove potential dead snake parts and leftover food...
    foreach(SnakePart snakeBodyPart in snakeParts)
    {
    if(snakeBodyPart.UiElement != null)
        GameArea.Children.Remove(snakeBodyPart.UiElement);
    }
    snakeParts.Clear();
    if(snakeFood != null)
    GameArea.Children.Remove(snakeFood);

    // Reset stuff
    currentScore = 0;
    snakeLength = SnakeStartLength;
    snakeDirection = SnakeDirection.Right;
    snakeParts.Add(new SnakePart() { Position = new Point(SnakeSquareSize * 5, SnakeSquareSize * 5) });
    gameTickTimer.Interval = TimeSpan.FromMilliseconds(SnakeStartSpeed);

    // Draw the snake again and some new food...
    DrawSnake();
    DrawSnakeFood();

    // Update status
    UpdateGameStatus();

    // Go!        
    gameTickTimer.IsEnabled = true;
}
```

当新游戏开始时，会发生以下情况:

*   由于这可能不是第一个游戏，我们需要确保上一个游戏的任何潜在残留物都被清除:这包括蛇的所有现有部分，以及剩余的食物。
*   我们还需要将一些变量重置为它们的初始设置，比如计时器的**分数**、**长度**、**方向**和**速度**。我们还添加了初始蛇头(它将由 MoveSnake()方法自动扩展)。
*   然后我们调用 **DrawSnake()** 和 **DrawSnakeFood()** 方法来直观地反映一个新游戏开始了。
*   我们称之为 UpdateGameStatus()方法。
*   最后，我们准备好启动游戏计时器了——它将立即开始计时，基本上使游戏开始运行。

## 摘要

如果你已经完成了这个系列文章:**祝贺你——你刚刚完成了你的第一个 WPF 游戏！**运行您的项目，按下**空格键**并开始游戏，享受您所有的辛勤劳动——即使在这个非常简单的实现中，贪吃蛇也是一个有趣和令人上瘾的游戏！

* * **